「侠客行一百」文选之二    《多少英雄梦    都付笑谈中》（泥潭谐谑集）

●猫眼看泥潭                               神算猫-zhouyi(Wed Dec  2)
----------------------------------------------------------------------
                       游戏世界

    泥潭可真是个好地方，在这里恩怨情仇都比现实中更强烈，更快速。
即有人两句话投机就去找红娘结婚，也有人为了一个kill 命令恨对方入骨。
要是问贵猫看得这么清楚，是不是早就跳出三界外不在五行中？很惭愧，
本猫不仅不超脱，反而欣欣然沉迷于此中乐而忘返。
    记得有一年在学校，看到树木葱茏，心里想：大概是由于太多的青春
在这里聚集吧。来到泥潭，看见红娘庄里你来我往，心里想：大概是由于
不需要负担责任吧。
    曾经有一个曾经很傻的女孩对我说她和她男朋友分手了，很迷茫地问
我：这世界上还有没有生死不逾的爱情。我忍住狂笑一本正经地对她说：
远古时代，生产力极低，人们狩猎采集为生，无论丈夫离开妻子或妻子离
开丈夫，都可能直接导致个体以及血缘后嗣的死亡，因此，那时生死不逾
的爱情是存在的；后来，生产力发展了，个体不依赖另一个个体而独立存
在的可能性出现了，因此生死不逾的爱情就渐渐少了。到了现在这个生产
力高度发展的时代，谁离不开谁呀？所以维系"生死不逾的爱情"的纽带
就只剩下道德了，而根据马克思主义物质第一，精神第二，物质决定精神
的唯物主义原理，属于精神一部分的道德是从属于物质的，所以是不可靠
的。由此推论，在失去了"生死不逾的爱情"存在的物质基础的今天，寻
找"生死不逾的爱情"的成功率应该不超过1%。
    明亡的时候，有一个被养济院供养的乞丐，耻食清栗，投水自杀，遗
老做诗悼之："纲常留在养济院"这句倒可和"真情可觅烟花寨"配成对
联。当然本猫并非劝大家去娶妓女，因为诗里说的是那时候的事，并非当
代。在河北，有位当代烟花寨中人物，去邮电局打电报回乡："此地人傻，
钱多，速来"瞧瞧！刘关张桃园结义，誓同富贵也不过如此。
    不知道看到本文的人有没有自信找到"生死不逾的爱情"的人，如果
你就是，回去问问你的丈夫或妻子，是否在你死的时候愿和你一起死？
要是有人来问本猫，本猫会很爽快地回答：of cause，当然和你一起死。
（怕什么，猫有九条命，虽然死过2次了，但还有6条命来玩这游戏。grin)
    泥潭一局棋，泥潭又何尝不可当做世事，泥潭更有胜似世事之处，我
杀人不见流血，不见孤儿寡妇哀怨饮泣。唯一的遗憾是没有在天堂雀刚嫁
给何苦的时候吃掉她，当时若不是一念之仁，也不会有何苦和天堂雀黯然
分手。
    自古美人如名将，不许人间见白头，建议以后有情人结婚后立刻自杀，
给大家留下一个悬念，免得一遍又一遍重复相同的结局，如此悲惨的结局
我看腻了！还有没有真情？给我看看，哪怕是假的也好！！！

●神算猫股份有限公司开业告示              神算猫-zhouyi(Thu Sep 17)
----------------------------------------------------------------------
              神算猫股份有限公司开业告示
    为了赚钱赔给步XX和娶老婆，本公司开设以下业务。
1.为客户制作trigger    每条trigger 2 gold
                       全自动练功机器人 50 gold
2.为客户选择新char  ,每个10 gold
3 为客户计算打muren 长exp pot 速度都快的方法，(100k exp.内有效)
 10 gold

    有意者mailto zhouyi,先交一半订金，交货付清余款，赊欠免谈

旁白：
    我缺钱缺得很厉害！
    我弄丢了bujinyun 600 gold,老婆还等着我娶他，
    结婚时我还想把醉仙楼包下来大宴群虾。
    没有1000gold,我的日子很难过！

    sigh,你不知道我多穷！每次经过醉仙楼我都要
    经过一番激烈的思想斗争：是去吃烤鸭？还是去向程英美眉讨块免费的桃花糕吃。掂量
掂量身上的银子，经常发现还是得去吃糕，你知道一个肉食动物是多么讨厌吃糕吗？！
    cry zhouyi

    为了省钱，我舍不得花1silver 去骑马，在各大城市间徒步往返，爪子都磨钝了，逮
鸟都不利索了，连雀都敢在我面前唧唧喳喳。
    sigh1

    实在太穷了，不得不开公司赚钱。我决定勤劳致富。

    thank all
    请大家多关照本公司


●雀巢门  (新版本)                   高兴-dali(Thu Sep 24)
----------------------------------------------------------------------
雀巢 -
    这是天堂雀的小窝 房间里散发着淡淡的清香 布置简单清雅 十分舒服
    这里唯一的出口是 out。
    童生桃花岛第三代弟子「身无彩凤双飞翼」天堂雀(Bluebottle)
    梳妆台(Table)

雀巢门目前拥有的技能：

雀巢心法(quechao-xinfa)               - 出类拔萃 100/    0
比翼双飞神功(double-fly)              - 深不可测 200/    0
一见钟情大法(sudensee-love)           - 心领神会 101/    0
眉来眼去剑 (eye-sword)                - 心领神会 101/    0
情意绵绵刀(love-blade)                - 出类拔萃 101/    0
干柴烈火掌 (fire-strike)              - 登峰造极 160/  297
夫妻鸳鸯腿（yuanyang-leg)             - 出类拔萃 100/    0
灵犀指(lingxi-zhi)                    - 出类拔萃 100/    0
彩凤飞(phoenix-flying)                - 出类拔萃 100/    0

以下为天堂雀独门绝学:
基本吻技(kiss)                        - 深不可测 200/    0
黯然消魂吻 (dead-kiss)                - 天下无双 10000/0

雀巢武学的精髓只有一句话:
多吃菜，少喝酒，听老婆的话，跟着党走，永远不会犯错误

雀巢门规只有两条:
    一 天堂雀永远是对的.
    二 如果天堂雀错了,请参考第一条.

雀巢门收徒条件:
    只收夫妻.
             【 平  民 】明教天字门教众普通百姓「彼将别兮泪涟涟」高兴(Dali)
● humor of mud                          
--------------------------------------------
本故事纯属虚构，若有雷同，纯属巧合。
xx大学考场 -
这里就是xx大学＂政治经济学＂的考场,课桌摆的十分整齐，
给人一种肃穆的感觉，考生已经到齐，脸上都毫无表情
,正等着监考老师把可怕的试卷(paper)发下来.
这里明显的出口是 out．
监考老师(master teacher)
同学A(Classmate A)
同学B(Classmate B)

>skills
你目前所学过的技能：
政治经济学（zhengjing-xue)                     - 初学乍练 5/ 3
作弊之术(cheating)                             -马马虎虎 33/ 509

>skills master teacher

监考老师目前所学过的技能:
政治经济学（zhengjing-xue)                     - 深不可测 119/ 11
监考之术(jiangkaoshu)                          - 深不可测 175/22351
>l master
这就是本考场的监考老师．
他是你的老师．
他生得相貌平平．
他武功看起来深不可测。
他起来气血充盈，并没有受伤。
他给你的第一感觉就是－－－＂千万不要让他抓住"!!!!"
>sigh
你对大家叹了一口气.
监考老师(master tearcher)给你一张考卷(papaer)
>l paper
这是厚厚的一叠试卷，看起来让人头皮发麻.
>study paper
你实战经验不足，再怎么读都没有用.
>consider
你开始仔细考虑
>cheat 答案 from classmate A
你你不动声色地慢慢靠近同学A,待机会下手
...

你成功了!
你的作弊之术进步了!
>cheat
答案 from classmate Ｂ你你不动声色地慢慢靠近同学Ｂ,待机会下手
.

糟糕，你失手了!!
看起来监考老师要杀死你!
>out
你向外逃去!
监考老师身影一闪，拦住了你的去路!

监考老师象抓小鸡一样把你拎了起来
你眼前一黑，就什么都不知道了．．．

你死了

教务处 -
这里是xx大学的教务处，凡是犯了大错的学生，都会到这里来报到．
    这里明显的出口是 out.
    .......
●头发乱了,心也碎了                        流氓医生-doctor(Tue Mar 16)
----------------------------------------------------------------------
       如果不是听说MUD,我不会上网.如果第一次玩MUD不是上的xkx100,我不会沉迷
其中达一年之久. 世界上的事很奇怪,我从来没想到要弄明白所有的因果,但是,我真的
很想完全了解XKX.六脉剑谱,辟邪剑谱,人参果,菩提子....,即使只听到名字,就会让我血
脉沸腾,激动得全身发抖,当年我的初恋也不过如此,但是初恋也只是让我激动了2个月,
呵呵.我很笨,又没恒心,玩xkx100这么久,武功还是中等,quest只知道一小半, 离我的梦
想还很远.我很想继续游侠江湖,继续等待美眉的出现,继续自己的一段传奇故事....,也
许吧,不,肯定,我还会回来的.
       当年,十四岁的包干到户从狐尾猫手中接过一两金子后,就决定在泥潭落地生根,
从包干到户到雪狐,流氓医生,很多朋友从眼前走过,我可能不会记得我最高武功是多少
级,但我不会忘记所有的朋友.无心人,bite,你们这两个臭贼,就是你们帮我找到辟邪剑谱,
害我(abab)成为太监,chat* giggle.小龙女,凡狗,你们可算得上是泥潭中的一对非常男女,
相信是前无古人,后无来者,自从你们走了后,我总觉得江湖中缺少了什么似的.无相心魔,
听到名字就觉得古怪,行事就更加捉摸不透了,把人打晕pour进酒袋,这样的方法复制《论
语》你也想得出,chat* faint 1000 time.狐尾猫(bite,lamababy)是我最好的朋友,你是泥潭
最有个性的人物之一,不认输,要做就做的最好,如果不是因为小龙女,我们还会更好的,
chat* hehe.小龙女(princess),名字与相貌一样令人难忘,有哪个女孩会连续几天几夜在泥
潭奋斗,每天只吃方便面,凉水?chat* mygod.还有晴天,第一次也是唯一次把我(abab)卖到
妓院的人,后来狐尾猫帮我pk了他三次,maxsuck 他40点内力,以后就很少来了,他是旷世大
虾,chat* laugh.陈雯雯(newbiela),肯定是个很漂亮的女孩,一次在武庙练功晕倒,我跟她开
玩笑,get her,把她放到丽春院2楼,醒了后我 grin newbiela(对她狞笑),呵呵,她马上自杀了,
结果江湖上的正义人士对我进行追杀,sorry,我没买她,just kidding.店小二,江湖第一高手,
所有玩家的最高目标,武功高,最重要的是为人随和,真是难得,相信很长一段时间无人能望
其项背.还有新朋友韩信,满嘴胡言乱语,比我还流氓,天天惹事生非,二十几岁了还是探花,
你还好意思讲,chat* hehe,你也是我的好朋友.小舞,清云,继续努力吧.
       风儿,我是你的铁杆MUD谜,虽然我武功不高,经常烦你,但是自费上网,在这个游戏中花
八九千元的恐怕不多吧,嘻嘻.我这是第几次走啊?你还记得吗?呵呵.你别高兴,我还会回来
的,到时,我会perform 精失 winder,让java气个够呛.
       流氓医生走了,希望更多的流氓出现.


    等待其实也是一种幸福:
        如此星辰如此夜,为谁风露立中宵

                                                         Doctor

●又一个流氓走了                           杨过-bite(Tue Mar 16)
----------------------------------------------------------------------
       又一个流氓走了,我很伤心, 想当年我和abab一起自宫,一起穿肚兜,一起戴金介指,
这些日子都过去了,又一个流氓走了,我越想越伤心,我小时候穷,到处检破烂来卖,可是,我捡
了一个小时的破烂往往就被abab 涎着脸骗去嫖妓,又一个流氓走了,是继我,无心人,清天之
后的第四个.现在江湖只剩韩信一个大流氓了,如果不是他功夫实在太差,大概等於一个正常
玩家练一天的成果(BTW:韩信快四十了吧?)我们早任他作老大了.abab,就算你去了澳洲,我
去了美国,我们还是联络的,对吧?
       愿xkx在风儿的领导下,继往开来,前仆后继...
       我是说流氓们继往开来,前仆后继...
       BTW:风儿也是个大流... :)


●侠客行一百网上婚礼!!!!                   凡狗-fandog(Tue Mar 16)
----------------------------------------------------------------------
       今晚，我们可爱的玩家 huihui 和 jinger 在我们温暖的泥潭中举办了网上婚礼，
首先请让我代表我们“侠客行一百网友联谊会”向他们表示最真挚和最美好的祝福!!!!
       祝他们的爱情象千年神木、寒丝羽竹、海底金母一样坚贞永恒!!!!
       欢迎参观huihui的个人主页：http://www.rci.rutgers.edu/~wwh
       谢谢巫师为我们缔造了这个美好而温暖的家，也谢谢huihui对本潭的厚爱和信任!!!!
       以下录自huihui的主页:

                           HI! Every One

    I'm very glad to announce that my wife, Zhang Jing will come here on
  March 14!

    Here I want to thank our beloved parents and all of our friends for their
  support during these years.

    Due to some problem, I can't write Chinese here, but I'd like to have
  everyone share our happiness. If your computer supports Chinese and has
  MUD installed, please go to: 202.102.104.7 port 5555. At 10:30AM, on Monday
  morning, March 15(USA Pacific time, China, 11:30PM, Monday night, March
  15th), Huihui and Jinger will have their wedding held in this XKX100 MUD.
  Though it's just a game, only though this could I find a little peace in my heart
  and not so tormented by the regret that I'm now too poor to afford to have a
  elegant REAL wedding with my Jing.
    If you can't  enter the mud, don't worry though, because here there're
  some WebPages designed by me where you can see our deepest love for each
  other. Please enter here.
    Finally, thanks again for visiting my homepage and I'll be very grateful if
  you could pray for our happy and fruitful life.

                                                 Sincerely yours,
                                                    Wenhui Wei
    让我们都为他们祝福，祈愿!!!!


        
●Happy new year!Posting sand's mail...a crazy mud digger!一刀-sunf(Fri Jan 1)
----------------------------------------------------------------------
hi

guess where I went....xixi...went on a ski trip with my friends, no parents
o!...really kool. But gosh! the only part that can move on my body is my
fingers..I can't lift up my left hand, my head can only turn 20 degrees, my
feet are killing me every step I takes, my eyes like goldfishes and they feel
like 100 degrees. and I have a fever.

That's it..yeah that's it.....other than that, the trip was really really a
loooot of fun.  It's 3 days and 2 nights, I went to sleep the first night at
1, the second night I didn't sleep. Last night I went to sleep at 8 and got up
at 1 in the afternoon, never slept that long in my whole life.  Everybody fell
really hard, my frend bumped into a tree 6 or 7 times, she can't even sit, cuz
her butt hurts.  I didn't fall as much on the first day, the second day I got
a really fast pair of skis, fell every 10 meters. The last time I fell on my
head, it was so scary, cuz I was sitting there in the snow, and feels like I
just had a memory loss, I was so scared, cuz I totally forgot what happened,
and I was just sitting there trying to remember everything. when I got a
little better, I got up and started walking to the lift, it's the kinda
feeling u have in dreams u know, I see things happeninng, friends waving to
me, but I can't respond.....and then the night I didn't go to sleep cuz we
stayed up and gambled, the next day I am not tired at all, but totally dizzy.

Im a little better now but I got a really bad fever.  guess gonna sleep a
little more...chat* blush...chat* zzz

guess I'll go dig when I feel a little better, my brain still has problem
operating.

well, hope u and ur sis the best for the new year, and merry a belated
christmas to u

miss u all

-> from sand's mail, haha, she is really a crazy girl, a lovely sister...
We all proud of her...and a bit jealous, cuz we can't go to ski with her...

so HAPPY NEW YEAR to all guys! Let's dig dig and dig!

chat* seal sunf                          笛侍-diva(Fri Jan  1)
----------------------------------------------------------------------
啊~~~~sunf........我以后没脸见人啦！
chat* blush
chat* escape
chat* hate1 diva


●小二偷觑，儿童不宜。风儿大喜，仙子休怒免得动了胎气。 一刀-sunf(Tue Mar  9)
----------------------------------------------------------------------

【闲聊】店小二[Waiter]：
你想把门推开，却发觉门被人从里面闩上了。
你轻轻地敲了敲门，只听见里面有人很不耐烦地吼到：
刚躺下就来敲门！我睡着了，听不见！！！
你轻轻地敲了敲门，只听见里面有些响动，
好象有人在踱来踱去，拿不定主意是否开门。
你又听有人娇滴滴说道：
风儿，回来接着干活儿，不然又得从头来！！！
（以下删去三百五十二字）
□□□□□□□□□□□□□□□□
□□□□□□□□□□□□□□□□

【闲聊】店小二[Waiter]：
屋子里面飘出一阵阵的幽香，
风儿轻声细语地不知说那些什么，
引得女孩子＂吃吃＂笑出声来。
（以下删去六百七十八字）
□□□□□□□□□□□□□□□□
□□□□□□□□□□□□□□□□

【闲聊】店小二[Waiter]：
接着隐约听到一阵急促的呼吸声，似乎有人正在那里练功......
（以下删去四百一十五字）
□□□□□□□□□□□□□□□□
□□□□□□□□□□□□□□□□

【闲聊】店小二[Waiter]：
膀大腰圆英俊潇洒的流氓医生身着布衣走了过来。
流氓医生推开虚掩着的竹门, 走了进去。
不久里面传来一声清亮的婴儿啼哭声。

【系统公告】恭喜风儿，生了个龙凤胎！！！

【闲聊】一刀双拳一抱，高声说道："恭喜！恭喜！"

