「侠客行一百」文选之六    《是非成败转头空》（泥潭杂论）


●九剑......                               店小二-waiter(Fri Nov 20)
----------------------------------------------------------------------
九剑不仅强, 而且代表了剑道的顶峰, 限制是要有的.
目前九剑的老玩家上线少, 未便是怕pk, 如果从那时练到现在, 也该有
6M了吧, 还怕谁PK? 九剑的限制对后来的玩家也许有些不公平, 我觉得
这样比较好, 隔几个月差一下风弟子的上线记录, 如果不超过多长时间
(比方5小时?), 就取消风弟子资格, 但因为不是因被杀而失去位置, 他
随时可以回来从新争作风弟子. 不用等三年. 如何?

至于九剑本身的强弱, qinqin说九剑的防御功击力都不弱, 但因为qinqin
紫霞功低, 而那时有些门派多重powerup或powerup本身太强, 所以qinqin
不占优势. 其实九剑的perform成功率极高, 还可以破内力. 倒是九剑的
破刀试可以对不拿刀的对手造成伤害, 似乎太神了点. 建议是不是除破气
外, 对手用什么, 你才能破什么?

其实我觉得, 在这个mud里, 多重powerup才最可恶, 一个powerup相当于
多少经验和多少级功夫, 大家心里都有数, 自从少林的 exert powerup
不能和jingang,zuida连用, 几乎所有少林弟子都选用jingang+duida, 而

不用exert powerup, 也就是多重powerup比一个powerup强很多.
至于说华山弟子气短, 我不太同意, 如果有200级紫霞, 内力可到3250,
即使根骨差点, 气超过1100没问题吧, 另外华山还有长精和长气的法门
, 可能目前还没加上, 看看help huashan就知道了.


●about waiter's post                        唐三藏-raul(Fri Nov 20)
----------------------------------------------------------------------
九剑不仅强, 而且代表了剑道的顶峰, 限制是要有的.

金庸的小说是这么说的，但在mud 的设计里没体现出来。
比较各门派的强弱，当然应该在exp 相近的char之间比。要是在
exp 相差很远的char 之间比就没有意义了，练到6m exp,不要说用
9-jian,随便用门功夫都很厉害la

对于double powerup,我赞同waiter 的意见，jingang zuida nuoyi
已经比内功中的powerup 厉害了，再可以double ,别的门派很难取胜。

但mingjiao 和shaolin 都不是目前人数最多的门派，因为这两派
中shaolin 拜师条件严格，不能结婚，还要被人骂秃驴。wuwu

mingjiao 的特点是新人练起来太难，因为练功要bili 低，所以sougu
的chan 基本上没用，7-cuff 的几个perform 对内功要求超高。
nuoyi 对内力要求太高。

tell skills begin fight muren
tell swords begin fight muren
所以少年组，青年组的biwu,shaolin mingjiao 从来没有入围。
这倒符合正派武功难以速成的道理。

但shaolin mingjiao 的练成后，xingxiu, xiaoyao lingjiu
的char 就不堪一击了。

shaolin mingjiao 都是古老的门派，各派的技能做大的改动不太好。
一个mud 需要多样的门派，有的易练难精，有的难练但威力强，如果
各门派一样，那就没意思了。

所以我建议不取消double powerup,但加强需要的条件，比如内功的
级别，消耗内力的数量等等。

否则shaolin mingjiao 费了那么大力气，吃了那么多苦，比其他门派
相同exp 的占不了上风，以后谁还来shaolin mingjiao ?
大家都去好练的门派了。

●hmm.                                     店小二-waiter(Fri Nov 20)
----------------------------------------------------------------------
九剑强不强, 目前没玩家试, 大家不讨论也罢.

shaolin mingjiao 难不难练? 少林yijinjing能读到201, mingjiao
jiuyang-shengong 能读到101, nuoyi能读到250. nuoyi读起来费劲
lazy
zzz
但当内力过2K时, 边打木人边读, 也不算难
我一直以为, 强派的强处在于能跟师傅学到更深的内功, 而攻击防御
力乃至powerup效果是和内功等级挂勾的, 少林明教能学到250级内功
, 武当也超过200. 这些门派自然通过内功外功取胜.  少林800k弟子
特殊内功就能到201, 其他哪个门派弟子学得到?
我同意把shaolin, mingjiao, wudang设为强派, 这极合理. 但比其它
门派强得过份就很说不过了, 少林明教2M的玩家攻击防御力比逍遥4M
的玩家高, 是不是太说不过了.

一直以来, 少林高手不少, luoyz, jintian, geng, yanpotian, skills...
但逍遥除了superkc, 没有可提的高手吧.
那么为什么一直逍遥玩家众多呢? 其实是受天龙八部小说的影响,
我的第一个char就是逍遥的, 不信看看逍遥的char们exp, 很少有人愿
练到很高的, luoyz 练 xixihaha 不到 100k, 就送人了, 我练kud到
140K, 也放弃了. 逍遥最易吸引新来的玩家, 但好玩的东西实在太少,
又弱, 很打击新生力量的积极性. 我不会再练逍遥, 说这些是希望
xkx100不要有些门派是给新人的, 有些是给老玩家的, 区别太大就降
魅力了.
说到double powerup的条件, 我觉得很难设, 对2M的char, force 250
sp force 200 左右, 内力3K不是很难的吧, 现在2M的高手多的是,
double powerup无论多苛刻, 总不能要求太高. 现在少林2M的选手
攻击防御力比我5.5M多全部sp skills lvl 超过370的xem还高, 一定
合理? 要知道exp和skills是全靠自己练的, double powerup 却不用
自己费事.
其实我也不是强烈要求去掉double powerup, wiz 写出来不容易,
我建议不要使它们效果太强烈, zuida,jingang,nuoyi,峨眉的风云庄
xianglong-dafa,好象还有华山的..., 这样还同样保证shaolin mingjiao
的优势.
raul 是几个月来说自己门派是强派的, 以前的少林弟子大都不这么坦白...

●说到难练.                                店小二-waiter(Fri Nov 20)
----------------------------------------------------------------------
提起练功难都, 我致今没发现比峨眉难练的. 临济庄等级不能高于
大乘佛法(mahayana), 想拜静字辈的NPC一定要学禅宗佛法. 100K
以前, 倒也不觉什么, mahayana 能读到101, 但以后就要先学mahayana
后学linji-zhuang, 两个都学到200级要多久?

所到静坐, 100多级的mahayana 一天能坐出10k经验,
3.1M前, xem几乎全部经验得自木人. 现在静坐得经验虽比打木人慢
但可以省出内力练功夫, 倒也自得其乐.

有人练功只为最后强, 有人乐趣在练功中, 有空想个新练法, 或找bug
玩玩, 乐趣却不是打木人能比的. 在Solarking还是孩子时, wuxiangxinmo
就大名鼎鼎, 现在把明教木人让给他, 恐怕他也懒得去. 所谓各有各的
玩法, 个有各的乐趣.

●about shaolin                            唐三藏-raul(Fri Nov 20)
----------------------------------------------------------------------
我没练过mingjiao,但对shaolin 已经很熟悉了，由于天性好佛，
每到一个mud 都去少林当和尚，练功时间也很长了。

练一个char 最困难的就是前800k,内力低，气短，要学点什么，练
点什么很困难，800k 以后就很方便了。我的skills 40 岁练到
850k,内力1300,然后又花了好几年在xkx 把基本技能加上去，

而星宿派的romario 不到30 就能到800k,星宿快在什么地方？快就快在
maxsuck,而且靠duanlian own_sword 可以快速du shu,think wall
不错，shaolin 的yijinjing 可以向damo 学到250,可是damo 需要悟性
>40,根据现在论语只能读到120,char  的先天悟性要》28，当时我选
skills 在网速很快的情况下，用robot 选了将近5 hour.

bai damo 的另一个条件是杀人数=0 ，sigh ,练功难免要杀人，没有辅助
char 根本不可能练出char 去bai damo。我的swords 本来想当辅助char
练的，幸亏bujinyun 把raul 借给我，否则我现在都不一定能bai 得了
damo
tell skills begin fight muren
tell swords begin fight muren

内功强除了内力高一点，powerup 的威力大一点，和攻击防御了没有关
系，wudang 张三风的taiji-shengong 200,200 以上只能自己研究，

所以800k exp 是一个平衡点，800k 以前，shaolin mingjiao 不是
xiaoyao xingxiu 的对手，800k 以后就苦尽甘来。

bai damo 是少林弟子的最高梦想，要实现这一梦想，要从选char 开始
而且还要有超人的幸运，我bai dami 前，每次来yangzhou 都希望不
要碰上杀人npc,到不是怕他杀我，而是怕我杀他，说句不怕大家笑话
的话，我的skills exp 10k 开始在shailin 打muren,到850k 去xkd
面壁，中间没敢出过寺门，生怕犯了杀孽。

所以来shaolin ,要耐的清苦，忍得寂寞，把十丈软红看成过眼云烟
不要羡慕别人neili 高，攻击次数多，一下perform 砍掉多少气。

正所谓  上是天，下是地，左右是高墙，前后是佛堂，宝藏就在真如之中。


●灌水!!灌水!!!!                            扛东东-getman(Thu Nov 26)
----------------------------------------------------------------------
Title : Chat in 5 miao
你一声不响地缝起自己的嘴,然后打了个死结..
杨过指着你说："你这个吝啬鬼，只怕铁公鸡遇到你都要被你扒了皮！"
店小二说道： 最笨的才拜风清杨...
店小二对你说道：你真是一只大笨木瓜。
杨过说道：why?
杨过说道：although i dunno why, anyway, getman is a big papaya
杨过张大眼奇怪地瞪着你，慢慢地咧开嘴，捧腹大笑起来。
店小二说道： 要是被杀, 连剑都玩不成.
杨过「哈哈哈」大笑几声。
杨过对着店小二点了点头。
杨过猛力摇著你，你听到一些声音很刺耳!
。。。...
你揉揉眼睛，清醒了过来。
你叹了口气。
    其实你以为我想拜华山？玩这个mud是我第一个mud，mask 也是第一个
char。当初哪会知道什么？只是华山好找，岳不群是人就收，容易拜罢了。
玩到现在，天天给人说。
    所有等级也都250 or above 攻防却不如别人150的skill。你们就以为
我不难过？ *sigh 有的时候求巫师求得急了，巫师也会说不想学算了，想
学的人多的是。
    我听了真的有种很后悔的感觉。只是特殊内功，还有这是我的第一个
角色。实在是。。。
    想想为Mask 熬的近一个月的夜，唉，又爱又恨。
    不过很高兴认识了这么多这里的朋友。巫师又好，实在是难以割舍。
    要不，为这个华山。一个月前我就suicide -f 了。
你叹了口气。
你对着风清扬叹了口气。
* die
* corpse

●太子我对泥说                              店小二-waiter(Thu Nov 26)
----------------------------------------------------------------------
我只是说不欣赏挤风清杨的独木桥, 可没说华山弱. 如果我练华山,
首选剑宗, 够料了再和风商量, 免得参与内讧. 我可没听说华山二百五
打不过其他门派一百五. 除了少林明教, 华山不输给谁. 要不当年dsds
和qinqin怎么挑华山练.

想学九剑就要考虑杀师兄, 又要防这师弟. haha

二桃三士, 愿者上钩. 还抱怨啥?

●店小二 有道理                             唐三藏-raul(Thu Nov 26)
----------------------------------------------------------------------
claw
claw waiter
waiter 说的没错，bai feng 没意思透了。先不说9-jian
威力如何，只要一死，就白费了。

想bai feng 就得算计师兄，防备师弟，师兄弟比pker 还危险
这样的门派想发扬光大可能吗？

huanshan 已经出过一次剑气之争了，什么时候再来一次内讧？
我们等着看热闹。
grin

●我有话要说....                           店小二-waiter(Sun Nov 29)
----------------------------------------------------------------------
    昨天有人表示怀疑xem's skills and their lvl的来历. 又想及数天
前xqing(大概是别处的wiz吧)问我` 为什么skills lvl那么整齐, 是不是
call的? ' (当时以为问的是waiter的skills, 就没介意, 现在想起来问的
一定是XEM). 几件事连起来, 说明有人怀疑xem's skills是巫师帮忙加的,
我很恼火. 事关我自己没关系, 但涉及mud的声誉, 我不的不声明一下. 在
这个mud里, 解谜找BUG当以wuxiang第一, 从前打木人我第一, cuhk在认识
我只前每小时打不到2K, 以至一度不练了, 后来我告诉他如何打木人, 并
帮他把cuhk打过1M. 后来的fandog, princess, sexydog等朋友都通过我悉
晓如何从木人获利, 经他们进一步尝试, 他们打木人拿经验越来越快, fandog
把打木人的经验又总结了一下, 教会了后来的很多人, mask作为第一个char
能打到1.9M, 其中不无fandog的功劳, sunf在客店的几篇posts实是功德无量.
因为我很久不打木人了, 现在让我打木人, 未必能比大家快. mud除了打经验,
学习练习功夫也是重要的一关. 我自信至今我练功夫的水平依旧无人能比, 当
初cuhk的全部xkd课程, 200多级9claw是我练的,luoyz, geng, xkx等的又些功
夫也是我帮练的. lamababay练功的大部分程序是我给的. 我练功追求完美,
所以xem在1.5M以后各种技能一直齐头并进.当xem停止打木人时, 已经没有低
于250级的功夫(全是在打木人期间练就的).
    以后回到emei山, 用静坐拿经验和潜能, 省出内力来练功夫, 所以xem的
功夫一直紧追exp limit. 因为技能练得快, 静坐那经验慢些, 有时所有功夫
都到了exp limit, 以至无功可练.
    我经常尝试各种练法, 我的练功程序有几十个. 我认为, 利用mud的各种
规律来练功, 不应算bug, 在mud的建设过程中, 玩家通过找bug获得一点利益,
只要不过分, 是可以的, 巫师通过玩家能发现更多的问题, 进一步完善mud.
打木人是想成高手的入门课程, 后面还有许多事要做. 即使做过巫师, 了解
mud的全部内部文件, 也未便就成为练功高手, 也为必就能发现bug, 大多数
bug(也就是mud内部自相矛盾的地方)往往是在某些极限情况下才显现, 一般的
测试不一定能发现.
    在mud里比练功, 比打木人固然是一方面, 但另有些地方更需要智慧, 如
果见别人在某方面超强, 就怀疑, 是不智的.
    老实讲, 我很讨厌别处巫师来这里妄加评论, 也不喜欢别的玩家对我的练
功结果疑神疑鬼, 我去过北美和台湾的mud, 没见过比这里更能干更和善的巫
师了, 我在这里玩, 除了因为自己贪玩, 主要是觉得这里气氛好, 适合自己.
有时我喜欢聊天, 说说粉色的话, 但从不肮脏, 也不吹牛. 我听过有人吹练的
如何如何快, 觉得很好笑, 在mud里吹牛, 与旅途中向陌生人吹牛没什么大区别.
hmm, 扯远了.

    我不会再解释我功夫的来历, 有些练法也不会讲出去. 随人怀疑好了. 好
在我脾气还算好.


●我的观点                                灵灵-hah(Sun Nov 29)
----------------------------------------------------------------------
我也相信xem的skills不是巫师call的，作为一个xkx100的老玩家，，我觉的
我有资格说这句话，每天晚上，，xem都在网上埋头苦练，我从没有见过其他
玩家有象xem这么投入的，，早已是天下第一了，跟本就没必要要求巫师call
他的skills..我觉的在这个MUD中，，练功并不是最重要的，，最重要的是有
一个很友好的世界，大家在里头畅所欲言，在这个MUD中我最大的收获不是我
练的char,,而是在里面认识了很多的好朋友。。。。
 
●未了的心愿                               太子-mask(Sat Nov 28)
----------------------------------------------------------------------
只羡鸳鸯不羡仙。
玩mud快半年了。最羡慕的玩家是何苦和天堂雀。苦得让人妒忌!自然甜得更
让人。。。感谢巫师。感谢一刀，花心，孤鹰，疾风之铃音，店小二，杨过，
高兴，唐三藏，步擎云、韦小宝。。。
数不清了，许多许多朋友给我的帮助。谢谢你们。kiss all .heihei
只可惜还是光棍！
一生的遗憾!
sigh
另外12.5的聚会我本是极想去的。只可惜我的一个特别的女的朋友生日。不让
走，也许走不成了。
我真的不是重色轻友。不要给我扔砖头！ fear
hehe
slap mask
我。。。唉。


