「侠客行一百」文选之四    《青梅煮酒》（老手经验谈）


●侠客行一百之高级指南  梅花香自苦寒来 凡狗-fandog(Sat Jan 23)
----------------------------------------------------------------------

            侠客行一百之高级指南  之一

                 梅花香自苦寒来

    昨日闲来无事，鄙狗在赌场博饼屋和哈巴狗嬉戏了一会儿，
顺便check了一下各人的武功，惊喜地发现，目前本潭技能超过
200级，经验一百万的高手已然不少了，假以时日，当光大武林，
侠影流芳。
    经验超过一百万之后，或许练功略显无聊。但成为绝世高手
的道路还很漫长。本潭的神话->静梅，据我所知其武功已到匪夷
所思之地步，而本潭之中流砥柱->渡剑和燕赤侠仍每日练功不辍，
其实力一时亦无人能及。另，绝代天骄中的孤鹰，独树一帜，矢
志桃花岛，也已练就轻灵飘逸的盖世神功，其风采和侠义本色已
超过其师黄老邪了。这些名门弟子都是本潭的骄傲和榜样。如果
欣羡之余，亦有鸿鹄之志，苦练加巧练，欲跻身其中并非没有可
能。在此，本狗略述心得。
    首先，天赋对武功的进境有着重要的影响和制约。上述诸君，
均有意无意中挑选了比较合适甚至可说是完美的天赋，这对后天
的学习和练功大有裨益。根据静梅的经验，一般情况下，天赋之
选的原则应是：悟性 > 臂力 > 根骨 > 身法，上上之选是悟性=
24，臂力=24，根骨=22，身法=10，但欲选到如此资质之天才，委
实可遇而不可求。因此，各人可以根据自己所选门派，并参照此
项原则进行抉择。比如，武当和星宿可以长气，根骨可以略低些，
桃花岛需要注重悟性和身法，少林拜达摩、华山拜令狐冲和风清
扬都要求有相当的悟性，则悟性要选高些。但悟性超过24学不了
左右互搏，臂力小于24学不了明教的绝杀技--搜骨鹰爪。上述原
则之根据主要在于身法低长经验快，而经验是学武的第一要素。
    其次，要掌握打木人的技巧。据渡剑概括，方法是，经常注
意fight mu ren和hit mu ren时的攻防score，这里也有一个原则，
就是你fight时的攻击力必须大于你hit时的防御力，而你fight时
的防御力必须大于你hit时的攻击力，在此前提下，进行技能的配
则上述原则可列公式如下：FAP > HDP & FDP > HAP。换句话说，
永远让木人比你强一点。另外，经验在一百六十万之内应放弃基
本轻功，因为该项技能当经验到一百六十万后可以在侠客岛轻松
面壁到250级，而平时放弃之，潜能及经验涨得会快一些，也比较
容易配备技能。还有，在fight木人时要充分利用一些武功的互
备，让木人能能互备，出招快些。比如，在fight木人时，
    enable strike liuyang-zhang
    enable hand zhemei-shou
    bei liuyang-zhang zhemei-shou
    这样，当你hit木人时木人出招较多较快。为了便于调整武功，
且不让自己受伤，建议：
    1.先练100级的互备武功，如前所述的六阳掌和折梅手，(因为
100级的特殊技能一般可以使出所有招数。这样木人出招才会多。)
    2.保留一定级别的基本技能，如基本掌法和基本手法，当fight
时如果攻击力已经偏弱，可以去侠客岛面壁增长一定级别的基本技
能，这样就可以保证让木人始终比自己强一点儿。
    3.为了防止木人过强把自己打伤，可以在互备好之后取消互备
激发技能，再去 fight木人，这样既保持了互备，又没有激发特殊
技能，一般不会受伤。
    4.在fight 木人时不要穿防具，千万不要加力(enforce, jiali)，
不要enable parry，在hit 木人时则穿上铁甲(armor)之类防具，并
enable parry为你最高的特殊招架技能。并在Zmud中设定当你已经很
疲惫时，及时yun recover。

    以上指南并非适合每个人，大家可以根据自己情况参照试用。

    对于初入泥潭的新手而言，如何尽快成为高手是始终萦绕于心的，
这里有一些建议：
    1.登录一些大米(dummy)角色，不必练功，只管到各派卧底，所有
能揩油的门派都放一个，就在那儿存盘，平日拿些书，搞点儿吃的，
不亦乐乎！
    2.存钱，向高手要钱。起码攒够五百两黄金，为日后叛师作准备。
    3.开始训练主要角色。挑选合适天赋。

    3.开始训练主要角色。挑选合适天赋。
    4.先拜峨嵋，学会几级渡世济人后，向别人借个四五千经验的角
色，在丐帮的兽舍中fight老虎、狐狸、狼、狮子，你就在旁边劝架。
所得潜能全部在朱熹那里学读书写字。
    5.经验到五六千后，去峨嵋的雷洞坪练基本内功。有空时打坐练
内力。
    6.第一次叛师，改拜丐帮，请高手相助升袋，可达三万左右经验。
    7.第二次叛师，改拜逍遥，要到《北冥神功帛卷》后可读之学到
一定级别的北冥神功。学六阳掌、折梅手，去峨嵋练基本内功，吸内
力至满。
    8.第三次叛师，正式拜明教，开始打木人，长经验。
    9.参阅武庙二楼文选《侠客行一百全攻略》及本篇，随时注意调
整攻防及技能，在打木人时只练特殊内功，间隙可读《三字经》等增
长读书写字，读铁手掌练基本招架。再后来可边打木人边读乾坤大挪
移的书。
    10.练到无法跟师傅(张无忌)学特殊内功为止。此时估计经验已经
不下一百六十万了。去侠客岛面壁一些基本武功，但不要面壁那些加
臂力的空手基本武功。如可以面壁基本招架、基本轻功、基本内功、
基本剑法等。
    11.向师傅学所有特殊武功，几级就够了。第四次叛师，改拜峨
嵋。读书学“大乘涅磐功”到一百级，这样可以利用静坐增加潜能和
经验。
    12.造一所自己的房子，专为练功和研究之用。在打木人的间隙静
坐，潜能用来增长特殊内功，或者读书写字。
    13.方便时去拿菩提子或人参果、熊胆。增加内力。
    14.一直打木人 + 静坐到自己认为经验足够为止，开始练特殊技
能。
    15.在练技能时照样可以静坐长潜能和经验。
    16.最后，功成名就，再次改拜恩师张无忌，此时你已成为明教第
一高手，放眼天下已无几人是你对手了，梅花香自苦寒来，从此开始
笑傲江湖吧。
    17.开始做一些任务，或者解谜，或者谈恋爱吧。
    18.自杀，进名人堂，和司马菁菁、无情、包干到户、静梅、凡狗
他们在一起。chat* grin

     chat* fool1 winder
     chat* giggle
     chat* sigh1
     chat* sweat


●猫儿点评xkx100    总论--详析 combatd.c   神算猫-zhouyi(Tue Jan 26)
----------------------------------------------------------------------
    在xkx一类的mud中,打muren 的方法是十分重要的。fandog 的post
里说“要让muren 比自己强一点”是非常正确的，但强多少，如何强，这
里面的技巧就很多了。
    exp 和pot 是怎么来的？
    muren 是一个很特别的npc,你fight muren 时，muren 就复制你的状
态，这时假设fight muren 时你的攻击力是FAP,躲闪力是FDP；hit muren
时你的攻击力是HAP,躲闪力是HDP：
    假如FAP>HDP,那么，你每躲开muren 一次攻击，
                        可能（exp add 1,dodge add 1）
                      你每格开muren 一次攻击，
                        可能（exp add 1,parry add 1）
    假如FDP>HAP,那么，你每命中muren 一次，可能 (exp add 1,pot add 1)

    上面都有“可能”，这个可能性和你的悟性有关，悟性越高，可能性越大，
还和（精/max精）有关，所以大家hit muren 时一定要保持自己的精=max精。

    AP 和 DP是如何计算的？
    设一个人的攻击有效技能等级为lvl,臂力为str,身法为dex,经验为exp,
              dodge有效技能等级为lvl2

    那么if lvl=0
           ap=exp/2
        else
           ap=[exp+(lvl^3)/3]*str/30
        endif

        if lvl2=0
           dp=exp/2
        else
          dp=[exp+(lvl2^3)/3]*dex/30
        endif

    至此，打muren 时如何fight muren 大家就有个定量的计算公式了，至于
戏法人人会变，各有巧妙不同，如何选天赋，练适合fight muren的技能大家就
见仁见智了。这里还有很多小的关键的窍门，大家很快就能领悟到的。hehe

    只要细心调节muren 的状态，天赋也合适，3k exp 就可以去打muren,
打5个muren 应不小于100 exp 10 pot/min.

●猫儿点评xkx100    选择天赋               神算猫-zhouyi(Tue Jan 26)
----------------------------------------------------------------------
    在xkx100 ,天赋有4项 臂力(str) 悟性(int) 根骨(con) 身法(dex)
从上篇post 大家想必都已经明白了str 和dex 的重要性:str 越高攻击力
越高，dex越高躲闪力越高。悟性决定了你打中npc或躲格开攻击时得到exp
和pot 的概率。
    con决定了你每次update(20sec/次)时的自然恢复的qi & jing,但你的
内力精力高了后，自然恢复的作用就微忽其微了。其次，con 决定了max_qi
的数值，在其他条件完全一样的情况下，30岁以后，con 高1点，气多16.
    所以纯以战斗而论所有的天赋中最重要的是臂力，身法，其次是悟性，
根骨。

    但mud 发展至今，有了很多限制，有些师傅要求特别的天赋，有些技能
对天赋也有要求，下面列出我知道的一些要求比较苛刻的，大家选择门派前
看看，别指望吃后悔药。

1 少林         bai damo 要求后天悟性>=40
2 桃花岛       入门要求后天身法>=20
               bai huang 要求后天悟性>29
3 sougu        要求先天臂力>23
4 互搏         要求悟性<26
5 华山         bai feng 要求后天悟性>??

●猫儿点评xkx100   门派的平衡以及胜负     神算猫-zhouyi(Wed Jan 27)
----------------------------------------------------------------------
    门派的平衡问题一向是个老大难问题。从XKX出现，就不断有
人争论这个问题。北美XKX的WIZ处理这个问题很不得当，一有人抱
怨就CUT或加强某门派。结果实质上往往造成更大的不公平。对MUD
的风气造成了更坏的影响：大家由于怕WIZ CUT ，拼命把自己的门
派骂得狗屎不如，把别的门派夸得比花还好（真是时代不同了，要
在以前，这是欺师灭祖的罪名！）。
    waiter 对shaolin ,mingjiao 的强可能有点误解.假设一个人
有200lvl的muoyi,那么他nuoyi 一次能把自己的臂力提升的倍数是
在1~10之间的一个随机数,他要是运气好,的确能把攻击里提高10倍,
运气不好只能提高1倍,平均每次提高5倍.zuida 的情况类似.
    另外,根据我的经验,伤精气类的perform 很少和ap dp 有关,
任何powerup 也很难提高perform 的命中率(多次攻击类perform除
外).这个问题我的猜测对不对?能不能请wiz 来说说?

    我的愚见（说错了大家别来PK我，fear)是:应该各门派都有足
有自立于江湖的绝招。大家都说shaolin 强，我不否认，waiter 举
出了少林弟子笑傲江湖的辉煌战例，本猫也引以为荣。但我也亲眼
看见和fandog exp 相差不远的少林高僧geng 和fandog 比武，刚开
始比武就被一个leiting打昏，本人的skills在2M exp 1400 气的时
候，也曾被fandog 一个leiting 打昏。那么能不能说gaibang 比少
林强？
    看了这么多POST，我觉得大家有一个概念比较模糊。在战斗时出
了攻击力(ap),防御力(dp),还应该有一个伤害力(damage).自己的ap和
对方的dp 决定了打中对方的概率.自己的dp 和对方的ap 决定了躲过
对方攻击的概率.在打中对方后,就根据臂力,jiali,招式的附加伤害值,
武器的威力,对方防具的防御度等算出一个对方气减少的数值.这个数值
就是damage.
    所以可能出现这种情况:一个人的ap 很高,很容易击中对方,但damage
低,打不掉对方多少气;而对方尽管命中你的机会不高,但一击中就打掉很
多气,大家说谁的取胜机会大?
    上面说的还是简单模式,如果再考虑perform chan 的因素.如果一个
少林的char exp 低但powerup 后ap 很高,被对方(exp 高但没有powerup)
chan 住了,少林弟子无法出招,ap 再高又有什么用?
    如果再考虑多次攻击类的perform ......(昏倒)
    如果再考虑伤精气类的perform ......(.......)

    所以xkx发展至今,战斗系统已经非常复杂了.不是某一方面强就能独霸
天下的.说某门派强,也都是相对的.各门派都有各自的优劣,大家在比武的时
候如何扬长避短是一个很有趣也很有深度的问题.

" BTW:猫猫打了这么多字,爪子都快磨平了!谁给点gold,我买副手套之类的劳保
    用品.

●Re : 猫儿点评xkx100   门派的平衡以及胜负 店小二-waiter(Wed Jan 27)
----------------------------------------------------------------------
zhouyi 有自己的xkx mud, 看了code再说, 似乎不错的. 但实际执行如何呢?

nuoyi的code我在无相那儿看过, random不错, 但当我自己用个char试时, 十
之八九攻防力加十多倍, 平均多少? 我多次在chat里听skills说, 醉打后攻击
力轻松加十倍, skills不至于否认吧. 我以前很少提及nuoyi, 因为wuxiang在
玩它, 他又不肯把solarking的exp练高点.

以前巫师砍过少林, 使zuida+jingang不能与powerup和用, 当时反对声很多, 
哪个少林弟子愿意丧失到手的肥肉? 现在少林高手更多了, 如果巫师想砍点什
么, 少林还不炸窝? 以前的少林高手平时都说少林滥, 打起架来手黑得很, 从
这个方面说, zhouyi很坦诚.

以前我和solarking打过, 如果他不powerup+nuoyi, sougu根本perform不着我,
一但powerup+nuoyi, 情况完全不同, 我由此觉得perform 成功率和双方的AP,
DP有关.

我昨天提及过去少林高手, 是因为zhouyi说少林明教弟子在低经验时比不过三
流门派弟子, 那种说法很没根据. zhouyi提及fandog和leiting, 别忘了, 当时
fandog exp 比 geng 和skills都高, xem在6M时与fandog打, fandog五次leiting
才中一次, leiting命中了当然差不多一招了, 但对高exp对手没那么有效.

zhouyi提及: 少林的char exp 低但powerup 后ap 很高,被对方(exp 高但没有
powerup)chan 住了,少林弟子无法出招,ap 再高又有什么用?......exp 是玩家
个自凭本事练的, 低exp低skills的玩家对高exp高skill lvl的玩家胜率低是最
正常不过的. 据我所知, 渡剑(skills)用zuida+jingang可以轻易把AP提过20M, 
我用最好的功夫, enable后900多极, 再powerup, 也不过十几M, 何况我经验比
skills高十几个M......金庸老先生书里少林没这么强吧, 除了藏经阁扫地僧, 
没什么出色人物, 更何况十几本金书里, 没醉打这门功夫.

我在半年前就反对zuida,jingang,nuoyi-self, 并不针对谁, 就是觉得它太离
谱, 现在少林明教高手越来越多, 更容不得别人反对了, 巫师也很难下手重新
考虑, 人多面子大嘛. 如果有一天天下百分之八十高手出自少林明教, 大概可
以把其它门派abandon了吧.

●猫儿点评xkx100    少林派                 神算猫-zhouyi(Tue Jan 26)
----------------------------------------------------------------------
    少林是xkx 最古老的门派，可以说：现有少林派，后有xkx. hehe
新的门派不断出现，但少林还是稳居天下第一派的宝座。

    少林派现有内功2种，攻击技能19种，其中兵器类技能9种，徒手类
技能10种。
    少林的内功hunyuan-yiqi，可以heal lifeheal roar,功能齐全，而
且100 lvl 后可以去读书把sp force--易筋神功读到201 lvl！！！想想
别的任何门派想学到200 lvl sp force 多艰苦！！！就算让人骂贼秃也
该偷着笑了！！！
    少林除了内功还有三绝！
    1 日月鞭 ryb 的perform chan 可能是兵器类chan 中最好的。不消
             耗内力，对臂力没有要求。突出的优点是chan失败后busy
             时间极短。有一次我和pcbear 比武，在pcbear攻击我一次
             的时间内，我已经连续chan 了他3次。
    2 一指禅 yizhi-chan 的perform jinmo 是chan类perform 中命中率
             最高，持续效果最长的。只有mingjiao 的sougu 可以并肩。
             yizhi-chan 优于sougu 的地方是对先天臂力没有要求。大
             大增加了选天赋的自由度。
    3 powerup 少林有3种powerup 类的perform ,是yijinjing 的yun powerup
              和zuida+jingang,yijinjing 是标准的内功类powerup,而且
              不能和zuida+jingang 合用，因此没有什么优势。zuida,jingang
              是提升臂力类的perform,按倍数提高臂力，使得攻击力杀伤力
              成倍提高。绝对优于排名天下第二的nuoyi+jiuyang 。缺点是
              必须在战斗中才能使出这两种powerup,比较麻烦。顺便提一句
              少林的组合powerup 能轻松把ap 提高10 倍。chat* nomatch

    少林bai 3 du,bai damo 是荣誉性的，没有什么实际好处，原来bai 3 du
可以加天赋，但被wiz 取消了，chat* consider wiz ,所以大家如果不在乎名字
上有没有渡”“玄”，的话，拜到玄字辈就可以了。
    少林的弱点是没有伤精创气类和多次攻击类的perform,因此在exp 比较低的
时候很难取得优势，建议exp<1.6m 时不要出去现丑。

    少林的特点是：十年磨剑无人知  一朝出鞘天下闻。


●猫儿点评xkx100    明教                   神算猫-zhouyi(Tue Jan 26)
----------------------------------------------------------------------
    mingjiao 是xkx100 中两个一流门派之一。乾坤大挪移名
动天下，新增加的7-cuff 的perform 复杂多变，威力惊人！
    明教的内功有书可以读到100 lvl,还算不错的。
    圣火令剑法没有perform,没有什么特殊的优势。
    寒冰绵掌的perform 不是很强，sougu 的perform 很强，但
别派的人也可以学，算不上独得之秘。mingjiao 的弟子天赋不佳
也学不到sougu .
    但7-cuff 经过wiz 加强后很强了，kiler 和asia 比武，被
asia连续3个7-cuff 的perform 击毙，想想真让人胆寒。听说这还
不是7-cuff 最强的perform.真希望明教高手在下次比武大显身手，
有机会切磋切磋。hehe
    nuoyi 有3种用法，听说可以让对方自己打自己，但从没见明教
高手施展过，估计是效果太差。但nuoyi有一种用法可以成倍提升自
己的臂力，效果与少林派的zuida 不相上下，再加上九阳神功的powerup，
对其他门派具有明显的优势。

    我认为如果大家都不用perform.那么ap dp 再加上命中后的伤害
力(damage) 就可以准确算出任何两个char 比武时的胜率了。（这样就
没劲了）。perform 的灵活使用使胜负出现了很多不可预料的因素，
所以在exp 相近的char 在比武的时候如何使用perform 是胜负的关键。
在这里，我把门派分成一流，二流不是绝对的，只是我认为在exp>1.6m
的情况下，exp 相近的char 进行比武，一流门派的胜率比较高。少林
明教被列入一流是因为我认为这两派的组合powerup比别的门派有较大
的优势。少林比明教强也就强在只要进了少林就可以学到topest chan
---yizhi-chan ，而在明教则未必能学到。而且这两派在800k exp以下
不如3流门派，在1.6m exp 以下比二流门派优势不明显。要是不打算练
到很高exp,还是不要去少林明教。


●猫儿点评xkx100    峨眉派                 神算猫-zhouyi(Wed Jan 27)
----------------------------------------------------------------------
    本猫没有玩过emei 派，现在又有天下第一xem 在，这个emei
派轮不到我来写。但想想就当是抛砖引玉吧（往xem的脑门抛一砖
头，希望把她的脑浆引出来。grin)
    峨眉派的内功听说至今没有做完，估计也很难做出新意。不比
别派的内功强，但也不比别派的弱。
    emei 的指掌功夫似乎平平无奇，天罡指穴法有一个缠类的perform,
但估计威力平平，否则xem 也不会去学mingjiao 的sougu.
    大家都津津乐道回风拂柳剑的perform mie,但HFJ的级别不能超
过基本剑法的级别，似乎用处不大，听说XEM用赌博的办法能把级别
赌上去，但需要坚韧的毅力和非常的好运。
    雁行刀法的perform 非常奇怪，如果help 上的内容是真的话，
那么这个程序可真是编得匪夷所思，而且开创了破解缠类perform 的
新途径！emei 凭此一招跻身第一流的门派也是当之无愧的。真希望看
看程序是怎么做的。beg wiz.
    下面谈谈emei 的真正特色：静坐和劝架。
    xkx100 里其他除了做quest 和打muren ,没有什么能拿exp 和pot
的办法。武当有守山门，华山有巡山，但速度如何大家试试就知道了。
emei的劝架在exp 低的时候很合适，至少比去hit girl hit boy 安全
快捷。至于静坐，是xkx中唯一能取代hit muren 的train 办法。xem
的literate和大乘涅磐功200 lvl,速度比hit 5个muren 毫不逊色。还
可以利用busy 的时间去练技能。
    静坐超过hit muren和做quest 的地方在于它非常安全。做quest
本来就有危险，这里喜欢做quest 的几个高手都死过。而且做quest
无法用robot,谁有那么大精力连续几个小时飞快地敲打键盘？
    hit muren 倒可以做robot,但hit muren 要把自己的ap dp 降下来，
还要wield jitui,遇上个pker 你就等死吧。静坐则在no_fight 的地方
进行，不但做robot 容易(甚至可以做断线后自动login的robot),而且没
有任何危险。所以emei 也是个理论上容易出pker 的门派（因为不怕报
复）。

"sigh: 要不是因为去了emei 当尼姑吃漂亮美眉豆腐不方便，猫猫也去
当尼姑。

●续猫尾                                   店小二-waiter(Wed Jan 27)
----------------------------------------------------------------------
1. 临济庄是非常有新意的, 并非强, 而是思路和其它内功完全不同,
开两次关两次, 是因为总免不掉bug, 如果有机会, 希望能看看原程序,
既然这么难修善, 好玩处不言而寓. 但它威力的确平平常常, 不然我不会
让lfhl偷学玉女心法.

2, xkx100的emei和help emei有很大不同, 尤其雁行刀. 不若help emei
里那么玄. 老实讲, 雁行刀不如回风剑, 除非使用者AP足够高.

3. 静坐是先苦后甜, 在学大乘涅磐功时, 静坐得经验很低, 到后来逐渐
追上打木人.

4, 打木人难免受pker威胁, 但我以为不必把AP, DP降到最低, xem从前打
木人时臂力>37, basic dodge>250, 后来臂力提到44, 试试也一样行.
只要保持木人强过自己就可以, 相对比较而已. 重要的是内力要高, 挨得
起木人打. 至于很容易打伤木人, 一种办法是不断lifeheal它, 要么作个
dummy来lifeheal木人.

xem 当时设木人空明拳(那时不懂bei两个, papaya), 一小时六个木人打
6K多, 木人在受了一定次数的fight后(不是hit), 一定会坏掉, 别人没法
再设, 杀掉它又很难, 所以不易被exp低的玩家骚扰.

●猫儿点评xkx100   武当派                  神算猫-zhouyi(Wed Jan 27)
----------------------------------------------------------------------
    武当是xkx最古老的门派之一，相传xkx第一个perform 是
taiji-jian 的perform chan。
    武当派的突出优点是精多气多，taiji-shengong+taoism
可以长气，taoism 可以tuna 修炼精气，现在本猫的swords
气高达2800,号称天下第一皮厚。曾在比武中被fandog 的leiting
击中，只受伤70%。由于武当的先天优势，在一定程度上可以克制
多次攻击和伤精气类的perform。
    武当派的突出弱点是空手，本门功夫是taiji-quan,有一个perform
zhen,不过perform zhen 是表演性质的，不仅威力弱，而且不管是
否命中都要busy。因为学taiji-shengong 需要大量的正神，所以
9-claw 只能学到101 lvl,最后几招威力奇大的9-claw 使不出来。
我曾要求wiz 给武当增加虎爪绝户手（参见倚天屠龙），做perform
 juehu,效果是可以把对方抓成太监。可是wiz 说我太狠毒了！
chat* shout !
    武当派有两种有用的剑法:两仪剑法和太极剑法。
    两仪剑法的招式描述得很美，可惜和峨眉的HFJ一样，不能超过
基本剑法的级别。perform ren 是一个伤精气类的perform，感觉上
命中率很高但威力平平，适合给武当弟子杀npc 拿神用。
    太极剑法的perform sui 是减少一点ap,增加一点dp,我从来不用，
攻击就是最好的防守。
    太极剑法的perform chan 威力和riyue-bian 的一样，弱点是一旦
遇到被打断，打掉兵器的情况就chan 不出来了。这是武当的致命弱点。
    我曾经自夸太极剑法是xkx100 目前最好的剑法，大家别笑我猫猫
卖瓜，自卖自夸。太极剑法之所以强就强在perform lian。
    perform lian 是连续攻击类的perform,攻击次数随这太极剑法级
别的提高而提高。运气最好的时候我曾经连续攻击18剑（和kiler比武,
poor kiler）运气不好的时候也曾只使出1剑。大约平均每次能使出10
剑左右。在级别低的时候，perform lian 比华山的perform 剑掌5连环
差远了。但级别高到很高的时候，基本就相当于两个剑掌5连环。

    武当派的特点是剑一在手人就狂，没剑在手变狗熊。
    hehe,

●选天赋                                   店小二-waiter(Wed Jan 27)
----------------------------------------------------------------------
1. 悟性: 悟性影响学习扣精多寡, 对newbie影响较大. 但最重要的是学习
和研究速度, 悟性30学100次大约得2200左右熟练度, 悟性24只能学1800左
右, 差20%左右, 如果潜能都用来学本门内功, 最后级别差7%左右, 在100极
时看不出多大优势, 但如果研究到300级, 相差就是20多极, 对应200多内力, 
50多气, 在一定程度上补充根骨低造成的气短. 悟性对skills数目有限制, 
如果skills数目>悟性, learn, yanjiu,practice的速度会大幅度降低, 这
一点以前是隐性的, 大概是从东方故事建立侠客行带来的, 不知现在改了没
有. 悟性如此重要, 除非想学hubo, 不然如果我选char, 一定要悟性30
-----还有, 最大精是悟性决定的, 除非到少林长精, 到武当学taoism, 不然
最好选悟性30, 也许能多忍受破精的perform 一下.

2. 身法: 由于影响DP的因素很多, 先天身法在exp非常高是已不重要, 那时
对大多数玩家, DP一定大于AP, 而且DP上限是20M左右, 所以选char, 身法
越低越好. 至于说打木人不好设, 多给它设几十级特殊dodge也就行了.

3. 臂力的用途不言而喻, 臂力大, 别人格不开你的攻击, 自然中招机会多, 
伤害也大.  刚开始打木人时臂力高了不好, 但低exp时得经验的有效途径很
多, 打喘气的npc, 如果不怕判师还可以劝架. 靠老dummy帮助做quest...

4. 根骨: 老实讲, 本潭是以进攻为主的, 在经验高的玩家间, 胜负只在几
招之内, 从前我搞bug, 有一万多最大气, 和lamababy打, 他一个perform
打掉我四千多最大气. 从这方面看根骨不同引起的那点最大气之差, 实不足
道.

我不大考虑拜门派对属性的要求, 大多数门派师傅要求的是后天属性, 一般
不难实现, 仅早晚而已. 但如果想学某种特殊功夫, 就不的不选非常特殊的
天赋了.


●老话重说                                 店小二-waiter(Tue Jan 26)
----------------------------------------------------------------------
我一向对多重powerup有成见, 但随着xem功夫日长, 越来越接近mud攻防力极限,
所谓练的越多, 老骚越少, 也就懒得再提. 今天看了两篇关于少林和明教的posts,
觉得还是再说说好.

大多数exert powerup, 都会有这样的话: `运起XXXX, 把全身潜力尽数提起'
这也就意味着攻防力达到最大值, 内功为本, 外功为用, 外功是打架的招式, 不
可能用来提高多少攻防力, 更何况全身潜力已被内功挖掘光了, 总不能超支吧?
所以说用外功的绝招来提高攻防力, 程度很有限, 象zuida, jingang这类功夫, 
效果是exert powerup的十多倍, 虽说是老xkx的遗产, 其成立性大可怀疑.

nuoyi严格说来是一种心法, 不然巫师不会把它设为只能读, 不能练, 它的效果
是把全身劲力集中于一点, 从而可以在exert powerup后进一步提高攻防力. 我
现在要说的是因子问题, 从前张无忌的乾坤大挪移是500级, 众所周知, 张练到
了乾坤大挪移的最高层---第七层, 每层的标志就是变脸次数, 张500级的乾坤大
挪移变脸七次, 也就是攻防力乘了七倍, 现在乾坤大挪移书读到顶是250级, 也
就是修改后张无忌的级数, 但现在的玩家每20级变一次脸, 最高变12次, 攻击
力乘12.5, 是不是离点谱?

并非多重powerup一定不妥, 我试过峨眉的风云庄, 丐帮的降龙大法, 蛇岛的唱
仙法, 古墓的双剑合璧, 也见过华山的雷动就天, 这些perform在效果上提高攻
防力不及powerup, 在经验功夫差不多的玩家间比武很有效, 但并不过分.

为了体验多重powerup, 我用了一个char读了220多级的乾坤大挪移, 基本上每
次挪移自己, 攻防力都乘11左右, 再加内功的powerup, 乘15毫无问题, xem以
550多级的临济庄, powerup一次攻击力只不过乘2左右, 经验加一倍攻防力也
未必加倍, 那么250级乾坤大挪移相当于多少经验和功夫? 简直不可想象. 少林
的zuida+jingang效果比明教的nuoyi+powerup还好,最大攻击力大概可达20倍, 
如此强横的攻防力, 让别派的玩家如何玩?

zhouyi说少林明教两派在800k exp以下不如3流门派，我从没听说过, 从前有个
狱之恶魔,应该是第一个练明教的, 在他800k时, 除了少林的luoyz, 1M左右的
天下高手无一是他的对手, 甚至2M的qinqin也曾失手死在他手里. 至于少林, 
更不用说, 2M的华山qinqin和dsds比武几乎无法赢1.2M的luoyz, 少林的yang
potian(大概700-800K) 打得当时1M多的丐帮白菜仔无法还手, 1.5M的少林
jintian靠zuida+jingang轻松地打败当时3.6M的xem.

现在的xem全副武装后, 不用powerup, 在战斗中防御力已经溢出变负, 别派的
多重powerup 也威胁不到xem, 我依然提少林zuida+jingang, 明教nuoyi+powerup, 
就是希望巫师和众玩家体会一下这几个东西强得是否太过分了.

顺便提一下, asia 用三记7 cuff 绝招打死 kiler 不全在于 7 cuff perform 
强, 而是asia nuoyi自己后攻击力比kiler高得太多, 虽然asia exp 低, 但
perform的成功率因nuoyi而提高, 自然招招中.

泄露个bug, 明教弟子别在开是打架后再nuoyi自己, 否则有中招即死的可能性,
 solarking 因此死于张无忌的一记7 cuff, 我的char死于林朝英一招玉女剑, 
信我的, 穿金刚罩都没用 .


●一个老贴子------ 没啥新意, 夏天退休前写了忘贴, 现在贴了, 免得占自己硬盘
 店小二-waiter(Wed Jan 27)
----------------------------------------------------------------------
对本潭的一点看法

我大概在二月份进入本潭, 在此之前玩的其他MUD (东方故事2北美版, 台湾五星
物语,香港金庸群侠传(侠客行)) 都因故不能再玩 , 恰好在香港的BBS上看到本
站地址, 就赶来报到, 现在所练的静梅尼姑也快退休了, 再练下去只不过变变数
字而已, 在此期间, 有一些想法, 现在贴出来, 请众神及众江湖儿女看看.

1, 关于是否完全依照小说.
我认为这是决难做到的, 因为我们不能把玩家彻底当作小说中的主人公.
因为这里要求玩家靠战斗来取得经验和学习的潜能, 就不能象小说里那样有那
么多机会和运气, 比如张无忌在独斗六大派之前, 没有多少战斗经验, 主要功
夫皆得自几本书, 但已是天下无敌了. 九阴真经里的功夫也不止白骨爪, 白骨
爪原本也不是恶毒的武功(九阴神爪), 只不过被梅超风和周芷若练偏了. 所以
我觉得把那么多书籍搬入本站, 巫师虽劳苦功高, 但不一定是必需的. 如果书
籍过多, 从书籍里能学到的功夫等级过高, 势比导致一些门派的玩家不得不浪
费潜能去学不大有用的东西, 相对那些苦苦挣潜能来学本门功夫(尤其高级内
功)的玩家, 不公平处是显而易见的. 有些玩家天天根据小说来要这要那, 其
中多数是追求一种不公平, 巫师是不是一定要去满足他呢? 金庸书里只有两个
人(觉远,张无忌)读完九阳真经, 只张无忌一人读了乾坤大挪移和圣火令, 只
有三个人读了易筋经(游坦之,令狐冲,最后走火入魔内力全失的鸠摩智), 我们
众玩家究竟是 做张无忌,令狐冲的第子, 还是重新演绎他们的不平凡经历?

2, 门派的正邪与强弱.
门派的好坏决定了对门下第子神的限制, 而神基本靠杀NPC来获得, 所以玩家的
品行和其门派的正邪毫无关系, 比如武当门下的PKER最出名, 倒没听说星宿白
驼有PKER, 甚至连散毒都没听说. 门派正邪只不过最终决定了该门玩家是易练
难强还是始弱终强. 门派间的强弱比较也如此, 基本上应该是强的门派要难练
些, 弱的门派好练些, 各门派都有好玩和不好玩的地方, 这样玩家选择时才可
完全凭喜好. 现在这里的情况不是如此, 由于常有玩家要求加强本门派, 而这
里的巫师既聪明能干又好心, 以至今天这派加个EXERT, 明天那派家个PERFORM
, 后天又一个门派多了本书... MUD丰富多彩了, 但因为会哭的孩子奶多, 门
派间失去了平衡. 比如, 少林和明教比其他门派强, 本应练这些们派要难些, 
但现在少林第子在学了100级一气功, 把佛经读到101后, 可以一直把易筋经读
到201级, 800K就能极强, 而靠潜能学本门内功的玩家, 到1.2M时恐怕也学不到
200级, 如果再考虑到少林有石桌, 洗髓经, 大还丹等, 练少林多方便就显而易
见了. 原本练明教的难度和其他门派差不多, 现在有了九阳真经,大挪移书,圣
火令, 练起来极快也不言而喻. 明教初期, 因为大多玩家已有门派练而不做新
CHAR, 真正新手找不到明教, 所以没人, 就目前趋势, 以后的新CHAR, 除非是
真正新玩家的CHAR, 大多会到少林明教. 有的门派只怕成为空派. 我练峨嵋的
CHAR原只为做一个有功夫的DUMMY, 帮另一逍遥CHAR, 但因为逍遥CHAR一直抢
不着木人打, DUMMY 反而变成了MAIN CHAR, 为了学180级的临济庄, 我先要学
180级的大乘磐涅功, 其中辛苦可想而知, 虽说能静坐, 但静坐得经验的速度
只是我打木人速度的一成左右(很久没再静坐, 不知现在如何), 这样辛苦的门
派, 现在是弱派, 以后还会有人练尼姑么?

抛却练功难度, 单从强弱来说, 一般的公平原则应该是: 在相同经验及功夫等
级, 不同门派的选手的最大攻击力和防御力差不太多(即在用了各种有关战斗
的EXERT,PERFORM后). 强门派的强处在于, 除了打架功夫好以外(增加功防力
的的功夫其实是变相的powerup, 算不的真正的打架功夫), 当经验足够高时, 
该派玩家能达到的功夫等级, 尤指门派特殊内功的等级,也就是该派师傅的最
高(特殊内功)等级能够很高, 于是导致最大内力,最大气,EXERT和PERFORM的效
果等都高于他派同经验(但功夫,尤其内功方面无法提高)的玩家, 强弱自然有
了区别. 我不能想象3M的峨嵋尼姑, 攻击力比1M的明教大侠或少林和尚低, 尤
其是在功夫(不是内功)高出近100级的情况下. 在其他MUD也不曾看到, 因为这
是非常明显的不合理, 或称之巫师对门派的偏爱与歧视. 但目前情况确就是这
样, 其根本原因在于各门派的一些增加攻击力及防御力的EXERT,PERFORM的有
无和强弱. 我理解巫师做这些东西所付出的辛苦, 这些东西也的确使XKX100更
有风采, 也使不少玩家感到满意, 但公平是MUD乃至社会健康的根本, 社会上
的公平做不到时我们指天骂地无可奈何是因为我们没多少选择余地, 但MUD的
健康发展是由巫师和玩家共同实现的, 如果当真有一天所有玩家集中在几个目
前的强派, 我们还能说这MUD好玩吗?
我曾在CHAT里讲过, 希望取掉所有门派的有关增加功防力的EXERT,PERFORM,
这只是气话, 我很尊重巫师们付出的心血. 但我非常希望各种与比武有关的
EXERT,PERFORM 是建立在基本公平的原则下, 使目前没这类东西的门派也有类
似的东西. 把导致攻击防御力升得没谱儿的perform,exert,...降下来.

3. 版图的扩展.
目前已有很多门派, 多数门派尚缺足够的玩家, 内容也待完善, 尤其其中一些
有BUG. 在缺乏玩家时, BUG是很难找的. 所以我希望不要急于增新门派了, 比
如老玩家的旧CHAR还没练玩, 新玩家想练云龙门, 神龙岛已经很难, 如再有离
扬州远的新门派, 很难真正有人去拜师练功. 还是完善目前的门派好些. 从我
练静梅时, 就想知道临济十二庄是什么样, 盼了几个月了, 很想在退休前用一
用十二庄, 要知道, MUD里的传说武功, 在今天还有影响的少之又少, 除了太
极, 就是峨嵋的庄法了(发展成今天的峨嵋十二庄, 鹤翔庄, 形神庄, 五元庄
等). 还是请仙子为首的泥巴中央, 有时间时优先考虑一下十二庄.

以上的一些看法, 希望众神考虑, 别把这些看法全当劳骚. 至于触及一些门派
的利益, 希望门下众士别火,因为选了好门派就永享既得利益是不对的, 要是哪
位打到3M, 练满功夫, 又打不过我, 那就是我前面说错了,我始终认为:
* 经验功夫接近时各派玩家能达到的最大攻击力和防御力是差不太多的, 这才
是健康的MUD.

店小二上.

●几个大概是虫子吧                         店小二-waiter(Wed Jan 27)
----------------------------------------------------------------------
以前陆陆续续碰到些bug, 有时也找些, 有的坦白交代了, 有的主动上报中央了, 
从前有复制钱的bug, 常用搞钱给新崽, 后来觉得有的新崽搞一堆dummy向我要, 
有的新崽不珍惜金子, 又逢通货收缩, 金丝甲降价,bug伙伴wuxiang也不见踪迹, 
于是bug上交, 结束过路财神的职务.
有些bug因为总不用, 忘了, 适逢狗猫大作连篇, 临时记一些趣事, 不知是不是
bug, 就现眼吧.

1, 徒手的攻击力,
这个值目前完全由enable unarmed lvl 决定, 这在玩家没有组合拳术时没问题, 
但当玩家bei了技能时, 这个值就不准确了, 如果mud操作时就用这个值来确定徒
手攻击的命中率, 绝招成功率, 就不太妥, 以前skills说徒手功夫lvl跟命中率
无关, 大概就是因为看到提高互备功夫lvl不增加攻击力吧.
不知究竟mud是否按这个值操作. *consider
如果徒手时score显示的攻击力仅是个表面值, 倒无所谓, 只不过让玩家有点误
会而已. 产生这种状况的主要原因大概是因为即使互备了两种功夫, 玩家数据里
只有一个攻击力的值,无论取该值为其中任何一种功夫的攻击力还是两种功夫攻
击力的和, 都不太妥当, 于是只好用enable unarmed lvl 决定. 如果这种徒手
互备情况下, 玩家数据里有两个攻击力值, 分别对应两种功夫, score就圆满了,
但看起来不容易改

2, 两件兵器
巫师曾试行兵器功夫互备, 如果执行下来, 大概也有上面情况. 后来关了, 遗留
下的是玩家可以拿两件兵器, 而战斗伤害力是这两件兵器伤害力的和, 于是就有
很滑稽的事, 玩家先拿一把破剑, 于是mud确定他用剑, 使剑法, 然后玩家又拿
把伏魔刀, 它+1000的战斗伤害力就附加在破剑上, 这一剑砍下去,
比舍身崖下的倚天剑还恐怖. 最简单解决办法是回到从前, 只能握一件兵器,
但如果考虑到将来可能重新开放兵器功夫互备, 就要有两个战斗伤害力值.

3, abandon skill
当一种功夫在enable甚至互备后被abandon, 那么enable, 互备list里依旧保留
该功夫, 如果是战斗功夫, 恰好玩家在战斗中使用之, 该玩家将一招不出, 非常
绅士风度. hehe. 如果是特殊内功,玩家又忘了enable新的内功心法, 有时会导
致内力丢失. 建议凡被abandon的特殊功夫, 在enable, 互备list里也剔除掉.

4, exert transfer:
传功者的条件是 真气 > 最大内力/3, 受功者的条件是 真气 < 最大内力的四倍
当传功者真气传得只剩最大内力的三分之一多一点时, 每次可以传出1点真气, 
而自身不消耗, 以至永远传下去.
这种情形除正常帮助受功者练内力外, 由于传功一次force熟练度加一, 可以用
来练传功者的force.
lfhl的3K多内力, xem的500多级force就这样来的. 我不知这算不算bug, 但肯定
是很消耗mud资源的. 也不知好不好改.


