「侠客行一百」文选之五    《执子之手   与子偕老》（网络婚礼实录）


                        「侠客行一百」网络婚礼实录
     摘自huihui的个人主页：http://www.rci.rutgers.edu/~wwh

                                 ●一生约定醉仙楼
                                 ●美梦成真红娘庄
                                 ●两情依依相约轩
                                 ●鸳鸯溪畔闹洞房
                                 ●挥泪离别侠客行

◎时间：北京时间一九九九年三月十五日十一时至十二时三十分
◎人物： 
    古墓派第四代弟子<文辉的好老婆>            静儿(Jinger)
                                               辉辉五年的等待终于有了回
                                       报， 她与他将在众人衷心的祝福
                                       中走向人生的红地毯， 失去了什
                                       么， 得到了什么， 亘古不变的
                                       爱， 欢乐的歌， 晨曦的阳光; 一
                                       生的约定。。。。。

                                           她容色秀丽，面带晕红，眼含
                                       秋波。举手投足之间，确有一番风
                                       韵。她身上带著： □绣花小鞋
                                       (Flower shoes) □天青小袂
                                       (Cloth)  
    贡士丐帮十八代弟子<乞讨王子>               辉辉(huihui)
                                              他原是名副其实的丐帮中白马
                                       王子，英俊潇洒，举止谈吐皆是风
                                       度翩翩，不知让多少纯真少女为之
                                       倾心；可惜从今以后这些痴情人儿
                                       再也没有指望了， 因为他已决定
                                       与他苦恋5年的静儿结婚;  头发乱
                                       了， 风也停了， 人间烟火中又多
                                       了一个庸庸碌碌的男人；五花马，
                                       千金裘，少年的痴狂风流梦哪里去
                                       了， 都尘封于逝去的岁
                                       月。。。。

●一生约定醉仙楼
【窗外】雨终于停了，空气凉丝丝的透着一股凉意，太阳从云里露出了一点
点暖意来。
【闲聊】清云摇著李逵试著把他叫醒。大声在他耳边大叫：「 猪! 起来了! 」 
【闲聊】辉辉打了个大揖，笑呵呵地说道："大家好，恭喜发财 ! 
【闲聊】静儿打了个大揖，笑呵呵地说道："大家好，恭喜发财 ! 
【闲聊】清云对着辉辉惊奇地大叫起来："哇～～～～～" 
【闲聊】清云使出〖佛山无影脚〗，将辉辉这个直娘贼踹到了九霄云外。辉辉
还直纳闷："我这是到哪儿啦？" 
【闲聊】辉辉：昨天老婆到了 
【闲聊】清云轻轻地捧起辉辉的脸，给了他一个无限温柔的吻。
【闲聊】清云轻轻地捧起静儿的脸，给了她一个无限温柔的吻。 
【闲聊】流氓医生双手抱拳，对辉辉作了个揖道：这位壮士请了！ 
【闲聊】辉辉[Huihui]：今天我们办婚礼， 欢迎大家捧场！  
【闲聊】流氓医生[Doctor]：we all wait u
【闲聊】清云[Jfk]：eat la! What? 
【闲聊】辉辉[Huihui]：没问题, 请到醉仙楼. 

扬州醉仙楼 - 
       方圆数百里内提起醉仙楼可以说是无人不知，无人不晓。当年苏学士云游到
此，对醉仙楼的花雕酒赞不绝口，欣然为其题匾，流下一段传遍海内的佳话，从
此醉仙楼名声大震。楼下布置简易，顾客多是匆匆的行人，买点包子、鸡腿、米
酒就赶路去了。楼上是雅座。
        这里明显的出口是 up 和 west。
        亭亭玉立容色秀丽的静儿身着天青小袂走了过来。  
        店小二笑咪咪地说道：这位姑娘，进来喝杯茶，歇歇腿吧。 
【闲聊】清云[Jfk]：i come la!
       贡士少林派第四十代弟子「亲爱的阿郎」清云身着灰布袈裟走了过来。 
醉仙楼二楼 - 
       这里是雅座，文人学士经常在这里吟诗作画，富商土豪也在这里边吃喝 边作
交易。这里也是城里举办喜宴的最佳场所。你站在楼上眺望，只觉得心 旷神怡。
东面是一池湖水，碧波荡漾。北面是崇山峻岭，而南面可以看到闻 名全国的白鹿
书院的后庭。墙上挂着价格牌子(paizi)。 喜宴庆典在东边大堂。
       这里明显的出口是 east 和down。
醉仙楼大堂 - 
芙蓉宴厅 - 
       进门绕过一道淡绿绸屏风，迎面墙上挂着一副『芙蓉出水』图，工笔彩 绘，
状极清雅，气质卓绝。厅内陈列奢华，正中央一张雕花楠木青漆嵌玉大 圆桌，
四周十二张镶银象牙扶手红木椅，杯碗勺箸，入眼生辉。 
       桌上平铺着一份菜单(menu)。 
       这里唯一的出口是south。
牡丹宴厅 - 
       进门绕过一道淡红绸屏风，迎面墙上挂着一副『牡丹争艳』图，牡丹是中国
国花，素以富贵著称。图侧对联：幽径天姿呈独秀，古园国色冠群芳。 衬托了那
一茎牡丹分外精神。厅内陈列奢华，正中央一张雕花楠木青漆嵌玉 大圆桌，四周
十二张镶银象牙扶手红木椅，杯碗勺箸，入眼生辉。
       这里唯一的出口是 north。
玫瑰宴厅 - 
        这里便是醉仙楼的玫瑰厅，桌上平铺着一份菜单(menu)。 
        这里唯一的出口是 north。 
         ......

【闲聊】辉辉[Huihui]：我是洛阳人， 就在牡丹宴厅 

           menu:   承办各式酒席, 欢迎惠顾： order birthday: 祝寿宴 (2两黄金)
 order marry: 订婚宴 (3两黄金) 
 order player: 群豪宴 (5两黄金)
 order end: 结 束 
【通告】辉辉现在在醉仙楼牡丹厅举行订婚酒宴了 !!!
【闲聊】清云口吐白沫，昏了过去。
【窗外】傍晚了，残阳如血，火烧云布满了西边的天空。
 牡丹宴厅 - 
 家常豆腐(Bean curd)   
 油煎螃蟹(Crab) 
 粉蒸肉(Meat)        
 麻辣火锅(Chafing dish)  
 干煸尤鱼(Fish)
 东北水饺(Dumpling)    
 麻辣手撕鸡(Chicken)  
 碧螺春卷(Spring roll) 
 香片蒸鱼(Fish)  
 奶油瓜子(Melon seeds)
 喜糖(Sugar)    
 酒糟红枣(Jujube) 
 香酥花生(Peanut)     
 琉璃杯(Wine)
 鎏金杯(Wine)     
 紫檀杯(Wine)  
 象牙杯(Wine)   
 翡翠杯(Wine) 
 搪瓷杯(Wine)          
 水晶盏(Tea)       
 紫砂茶盅(Tea) 
贡士少林派第四十代弟子「亲爱的阿郎」清云(Jfk)
膀大腰圆英俊潇洒的流氓医生身着青衫手执长剑走了过来。 
英俊潇洒的李逵身着金丝甲手执长剑走了过来。 
流氓医生双拳一抱，高声说道："恭喜！恭喜！"  
李逵双拳一抱，高声说道："恭喜！恭喜！"
清云双拳一抱，高声对辉辉说道："壮士，恭喜！恭喜！贫僧在此恭喜你了！
李逵双拳一抱，高声对静儿说道："姑娘，恭喜！恭喜！在下在此恭喜你了！"
清云双拳一抱，高声对静儿说道："姑娘，恭喜！恭喜！贫僧在此恭喜你了！"
韩信双拳一抱，高声对辉辉说道："壮士，恭喜！恭喜！在下在此恭喜你了！"
膀大腰圆英俊潇洒的雪狐身着明黄锦袍走了过来。   雪狐双拳一抱，高声说道："恭
喜！恭喜！" 
【闲聊】辉辉双拳一抱，高声答谢道："同喜！同喜！"? 
【闲聊】辉辉[Huihui]：今天我们这里下大雪， hehe 
【闲聊】清云[Jfk]：瑞雪照新婚!  
【闲聊】静儿[Jinger]：... 
静儿的脸「唰」的一下红了起来。 
【闲聊】李逵[Handian]：新娘子好象很害羞 
【闲聊】流氓医生[Doctor]：jinger is very beautiful 
【闲聊】流氓医生「啪啪啪」鼓起掌来。 【闲聊】李逵「呵呵」地傻笑着。 
【闲聊】清云觉得这个泥潭真美好，人人充满了爱心，不禁唱出声来："爱是ＬＯＶ
Ｅ，爱是ＡＭＯＲ，爱是ＲＡＫ，爱是人类最美丽的语言，爱是清云无私的奉献。"

●美梦成真红娘庄
马厩 -
亭亭玉立容色秀丽的静儿身着天青小袂走了过来。 
马夫点头哈腰地说道：这位客官，是想到这里挑一匹好马吧？
马夫随手给静儿牵来一匹枣红马。静儿翻身跃上马背。动作潇洒利索。路边行人
一阵起哄: 喔噢喔噢。
只见静儿骑两腿一夹，枣红马穿过客店而去。
杭州
天外天客店 -
       这是杭州最有名的客店，里面雕梁画壁，装饰有如宫殿，你可以在这里
打听到各地的风土人情。店小二里里外外忙得团团转，接待着南腔北调的客
人。墙上挂着一个牌子(paizi)。
马厩 -
       辉辉骑着枣红马一路顺利到达杭州。你身形一转，跃下马来，姿态十分优美。
闲人也给你一大哄 !
青石大道 -
       沿湖大道旁店铺林立，长街故朴，屋舍鳞次栉比，道上人来车往，一片太平
热闹景象。街的东边是一座酒楼。
红娘庄
       红娘(Hong niang)
       你现在正站在风光秀丽的西子湖畔的红娘庄里，临水凭窗，隔着碧绿的湖面，
就是断桥了。红娘庄并不大，但这里却主天下之悲欢离合，成就所有天下有情人。
靠近门口的地方有一块乌木雕成的招牌(zhaopai)。缔结(marry)或解除(unmarry)
婚约。
       这里唯一的出口是 east。
你对著静儿说道：在下辉辉，愿意和姑娘结为夫妇
现在你急切盼望着你的心上人说同意…… 
流氓医生「啪啪啪」鼓起掌来。流氓医生「啪啪啪」鼓起掌来。
李逵「啪啪啪」鼓起掌来。
恭喜 你 和 静儿 ，一对璧人终于喜结良缘。
红娘[Hong niang]：静儿 和 辉辉 现在开始是夫妇啦! 
【闲聊】辉辉「哈哈哈」大笑几声。【闲聊】静儿高兴地想跟辉辉跳舞。
【闲聊】流氓医生[Doctor]：白头到老, 在美国互相帮助
【闲聊】李逵[Handian]：     恭喜 辉辉 和 静儿 ，一对璧人终于喜结良缘。
【闲聊】蔡云扬(shat)： 祝你早生贵子，合家欢乐!
        一缕幽幽的琴声传来，仿佛正是《凤求凰〉......

●两情依依相约轩
杭州楼外楼 -
相约轩 -
       楼外楼的相约轩，四面通窗。湖风拂面，淡淡生暖。远望苏堤一线，
映波，锁澜，望山，压堤，东浦，跨虹六桥断续连沿，烟柳笼纱，流莺
娇啼。近处白堤横亘湖上，堤上杨柳覆地，芳草寒茵如一段碧绸飘然湖
面。室内一张精巧的小桌。桌上一纸精致的菜单(menu)。
       这里唯一的出口是 down。
menu
order party: 浓情幽会 (200两银子)
order end : 结束狂欢
close door : 关闭房门
open door : 打开房门
【闲聊】辉辉[Huihui]：你没有足够的钱或零钱不够.
流氓医生给你一些黄金。
流氓医生给你一颗血竭。
【闲聊】李逵[Handian]：你给辉辉一块茯苓。
【闲聊】李逵[Handian]：huihui,补补身体！
【闲聊】流氓医生点了点头。
order party
【通告】辉辉和某人在杭州楼外楼幽会 !!!!!!
静儿拿起叫化童鸡咬了几口。静儿将剩下的叫化童鸡吃得干干净净。静儿
拿起紫檀杯咕噜噜地喝了几口女儿红。
流氓医生拿起百果油包咬了几口。李逵拿起西湖醋鱼咬了几口。
蔡云扬(shat)告诉你：渡难说道：菩提子乃天地之灵物，采集艰难无比，我
这里现在可没有。
蔡云扬(shat)告诉你：否则是结婚的好贺礼
辉辉对蔡云扬表示衷心的感谢。
相约轩 - 
       百果油包 (Baozi)      
       桂花鲜栗羹 (Guihua geng)
       龙井虾仁 (Shrimp)
       西湖醋鱼 (Fish)
       东坡肉(Pork)
       紫檀杯(Wine)
       翡翠杯(Wine)
       象牙杯(Wine)
       紫砂盏(Tea)
       紫砂茶盅(Tea)
【窗外】已经是正午了，风没有一点停的意思，太阳早已不知藏到了什么地方。
流氓医生双拳一抱，高声对你说道："壮士，恭喜！恭喜！在下在此恭喜你了！"
李逵双手抱拳，讨好地对静儿说道："在下对姑娘的景仰之情，有如滔滔江水连
绵不绝。"
李逵脸上已经略显酒意了。
【闲聊】辉辉[Huihui]：是， jinger 特能吃， 我的奖学金不够
【闲聊】李逵[Handian]：好胃口，塞过俺李逵 .  
 李逵脸上已经略显酒意了。
【闲聊】流氓医生开心大笑："嘿！牙好，胃口就好，身体贲棒，吃饭贲香！"
【闲聊】李逵轻轻地拍了拍辉辉的头。
【闲聊】李逵轻轻地拍了拍静儿的头。
【闲聊】静儿使出〖佛山无影脚〗，将辉辉这个直娘贼踹到了九霄云外。辉辉
还直纳闷："我这是到哪儿啦？"
【闲聊】李逵对着辉辉「哈哈哈」大笑几声。
【闲聊】清云轻轻地捧起辉辉的脸，给了他一个无限温柔的吻。
【闲聊】清云[Jfk]：好呐！
order end
【通告】幽会终于结束了 !!!!!!
【闲聊】李逵拉着静儿的手，温柔地默默对视。目光中孕含着千种柔情，万般蜜意。
【闲聊】辉辉满面怒容地对李逵大声喝道：你个不要脸的臭贼，离我的花远点！
【闲聊】李逵拉着辉辉的手，温柔地默默对视。目光中孕含着千种柔情，万般蜜意。
【闲聊】蔡云扬[Shat]：侄子满月之时，吾必携菩提子前来道贺....
【闲聊】辉辉[Huihui]：我等你， shat
【闲聊】李逵满脸着急地冲着蔡云扬嚷嚷："一二三，快快快；一二三四五，我们
等得很辛苦；一二三四五六七，我们等得很着急。"
【闲聊】辉辉[Huihui]：现在都回避把！
流氓医生歪头想了会，说道：好吧！
李逵把头摇得跟拨浪鼓似的。
蔡云扬口吐白沫，昏了过去。
【闲聊】辉辉的脸「唰」的一下红了起来。
流氓医生舌头伸到嘴边舔了舔，大声赞道:"味道好极了!"
【闲聊】一朵红云飞上了静儿的面颊。
流氓医生往下面离开。
【闲聊】李逵[Handian]：i am right here waiting fro u !! 
【闲聊】辉辉[Huihui]：少儿不宜
【闲聊】李逵[Handian]：i am old enough!
【闲聊】清云对着李逵「哈哈哈」大笑几声。
【闲聊】静儿完全同意辉辉的观点。
【闲聊】李逵对着辉辉把胸脯拍得"咚咚"响：只要你嫁给我，你叫我做什么我就
做什么！
【闲聊】清云冲上前去，激动地紧紧握住李逵的双手，哽咽着说不出话来。

●鸳鸯溪畔闹洞房

                                        ◎ 闹洞房（1 〕
                              节外生枝， 老魏多了个情妇...
                                 辉辉：我在想我们家的名字
                                        ◎ 闹洞房（2 〕
                                房子设计好了， 我们........
                                  谁当将来小辉辉的干爸？
                                        ◎ 争进洞房

◎闹洞房（1 〕
地点： 鸳鸯溪 
       这里是桃花溪的支流水流碧透，风光旖旎，气息清新，正是住家的绝好
所在。只有结婚了的玩家，向桃花童申请(apply)了这里的房子(house)，才能
在这里筑自己的爱巢。 现在已经有几间小别墅了每栋别墅前挂着牌子(paizi)，
写着些人家的名字。    
       古墓派第四代弟子「 文辉的好老婆」静儿(Jinger)
       木床 
这里唯一的出口是out。 
   【闲聊】李逵[Handian]：辉辉在铺床！！！
   【闲聊】虚飞[Jfly]：能去看吗?
   【闲聊】蔡云扬[Shat]：我们等得花儿也谢了.....
   【闲聊】辉辉[Huihui]：再等会儿
   【谣言】某人：辉辉说： 娘子，请坐！
【窗外】一道耀眼的金光倏的从东方的天边射了出来，一轮红日升了起来。
   【闲聊】李逵[Handian]：我们都等得快不行了！！
   【闲聊】李逵[Handian]：辉辉是慢功出细活!!!     
   【闲聊】李逵双手抱拳，讨好地对辉辉说道："在下对壮士的景仰之情，有如
滔滔江水连绵不绝。"
   【闲聊】虚飞说到：哦，原来是这样的啊。我知道了啦。
【窗外】太阳挂在东方的蔚蓝的天空中散射着金色的光芒，秋高气爽，空气象
洗过一般十分的清新。
【闲聊】李逵[Handian]：我要闹洞房, 我要听洞房！！！
【闲聊】蔡云扬[Shat]：别忘了装闭路电视.....呵呵
【闲聊】李逵[Handian]：i am 闭路电视！！
【闲聊】辉辉一手笑嘻嘻拍着李逵的肩头，一手掏出把小刀子，往李逵的后心
捅进去。节外生枝
【闲聊】杨过双手抱拳，对静儿作了个揖道：这位姑娘请了！
【闲聊】静儿对杨过道了个万福。
【闲聊】杨过飞起一脚，正好踢中辉辉的屁股！
【闲聊】辉辉双手抱拳，对杨过作了个揖道：这位壮士请了！
【闲聊】杨过对辉辉哼了一声，把头高高地扬了起来，不理他.
【闲聊】流氓医生心中默默念道："由爱故生忧，由爱故生怖；若离於爱者，
无忧亦无怖。"
【闲聊】杨过[Bite]：huihui 你搞大我的肚子, 就这样算了吗?
【闲聊】杨过[Bite]：在一个夜晚, huihui, 他这个禽兽, 强奸了我
【闲聊】杨过[Bite]：你老婆? 那我的名分呢?
【闲聊】流氓医生张大眼奇怪地瞪着杨过，慢慢地咧开嘴，捧腹大笑起来。
【闲聊】辉辉对着杨过惊讶地「啊！」了一声。
【闲聊】辉辉口吐白沫，昏了过去。
【闲聊】杨过哼了一声。
【闲聊】流氓医生对杨过语重心长的安慰道：失恋不失志，我老人家的教导
你要记心上。
【闲聊】李逵[Handian]：行了，我杨师兄来了
【闲聊】流氓医生痛心疾首地说：完了！完蛋了！
【闲聊】杨过[Bite]：堕胎费都不给吗?
【闲聊】静儿打了辉辉一记响亮的耳光。辉辉直纳闷：怎么白天出星星？
【闲聊】辉辉"扑通"一声跪在静儿面前。
【闲聊】流氓医生满脸涨红的指着辉辉高喊：就是他，就是这直娘贼干的！
【闲聊】辉辉疯狂地揪着杨过的耳朵，用手指着杨过的脑袋说："是他干的，
不是我！！"。很有点此地无银三百两的味道。
【闲聊】流氓医生痛心疾首地说：完了！完蛋了！
【闲聊】李逵[Handian]：bite 可以做二房
【闲聊】流氓医生[Doctor]：倒洗脚水
【闲聊】辉辉把头摇得跟拨浪鼓似的。
【闲聊】流氓医生邪恶地发出一阵阴笑声。
【闲聊】虚飞口吐白沫，昏了过去。
【闲聊】一朵红云飞上了杨过的面颊。
【闲聊】李逵[Handian]：冲马桶 
【闲聊】李逵[Handian]：暖被窝
【闲聊】流氓医生对着李逵大叫："李逵，你这个臭流氓
【闲聊】流氓医生一把抱住杨过，眼泪夺眶而出："杨过啊！我的哥哥啊！
你为什么死得～～这样惨≈啊？！"
               ......

【闲聊】辉辉[Huihui]：我在想我们家的名字
【闲聊】辉辉[Huihui]：大家给我想个家的名字
【闲聊】流氓医生[Doctor]：非常男女
【闲聊】李逵[Handian]：homename is 辉辉居
【闲聊】李逵[Handian]：要不叫牡丹苑
【闲聊】虚飞[Jfly]：叫中央电视台！
【闲聊】蔡云扬口吐白沫，昏了过去。
【闲聊】李逵完全同意虚飞的观点。
【闲聊】李逵捧住肚子，嘻嘻哈哈地直笑得两眼翻白，喘不过气来
【闲聊】虚飞[Jfly]：有实况转播!
【闲聊】辉辉[Huihui]：听着不象家的名字
【闲聊】李逵[Handian]：or 人民大会堂
【闲聊】蔡云扬[Shat]：叫"妇女保护协会"
【闲聊】虚飞口吐白沫，昏了过去。
【闲聊】杨过[Bite]：叫色魔苑吧
【闲聊】辉辉「稀哩哗啦」吐了杨过一身。
【闲聊】蔡云扬[Shat]：搞错了，叫"妇女保护辉辉"
【闲聊】辉辉声嘶力竭地叫道，"对杨过这样的臭贼还讲什么江湖道义，
大伙并肩子上啊！"。
【闲聊】辉辉声嘶力竭地叫道，"对李逵这样的小王八蛋还讲什么江湖
道义，大伙并肩子上啊！"。
【闲聊】李逵委屈地低声哭了起来：呜..呜..呜..呜！
【闲聊】虚飞[Jfly]：叫xiaohuihui之家吧!
【闲聊】流氓医生[Doctor]：静辉阁
【闲聊】辉辉[Huihui]：好！ 我老婆说这个名字不错
【闲聊】李逵把头摇得跟拨浪鼓似的。
【闲聊】流氓医生觉得就自己最对，一贯正确。别人都是扯蛋。
【闲聊】李逵[Handian]：辉静阁！！！
【闲聊】李逵说：你们大家都对，行了吧？
【闲聊】杨过[Bite]：叫 huibite 阁吧
【闲聊】辉辉[Huihui]：辉静轩
【闲聊】流氓医生歪头想了会，说道：好吧！
【闲聊】李逵把头摇得跟拨浪鼓似的。
【闲聊】李逵[Handian]：辉闹轩！！
【闲聊】虚飞[Jfly]：叫"帆"

◎闹洞房(2)
【闲聊】杨过[Bite]：I saw huihui's pic, pretti cute
【闲聊】李逵[Handian]：新娘 is pretty !!!!
【闲聊】杨过[Bite]：and his wife, 福相啊
【闲聊】李逵[Handian]：i love the 婚纱照！！
【闲聊】李逵[Handian]：i bejealous
【闲聊】辉辉[Huihui]：bite, 我太太说谢谢你的夸奖
【闲聊】李逵[Handian]：我呢？？？？？？？？
【闲聊】辉辉[Huihui]：bite, 我太太说谢谢你们的夸奖
【闲聊】李逵点了点头。
【闲聊】虚飞[Jfly]：你那叫夸奖吗?
【闲聊】流氓医生大喝一声：打劫，打劫。男性站左边，女性站右边，同性恋站
中间。清云想了想，红着脸站到了中间。
【窗外】夜晚降临了，如洗的天街露出几点星星。
【闲聊】李逵摇著辉辉试著把他叫醒。大声在他耳边大叫：「 猪! 起来了! 」
【闲聊】辉辉[Huihui]：现在是早上11点
【闲聊】虚飞大声叫嚷：快起来，快起来，天亮了，太阳晒屁股了，起来聊天！
【闲聊】辉辉[Huihui]：我在描述我的新房
【窗外】已经是午夜了，隔河相望的牛郎织女分外明亮。
【闲聊】杨过[Bite]：huihui 要虎鞭么?
【闲聊】虚飞对着杨过大叫："杨过，你这个臭流氓！"
【闲聊】小舞摇摇头，叹口气道："疯了，都疯了..."
【闲聊】杨过[Bite]：huihui, what take U so long?
【闲聊】流氓医生捂住耳朵惨叫道：天啦，人人都在下蛋~
【闲聊】杨过飞起一脚，正好踢中辉辉的屁股！
【闲聊】杨过无聊的用手指捅了捅静儿, 可是静儿象根木头一样, 什么反应也没有。
【闲聊】李逵[Handian]：快出来
【窗外】竹敲残月落，鸡鸣晓日升，东方泛起了鱼肚白，草叶上凝结了一片的霜华。
【闲聊】静儿愉快地唱起歌来。
辉静轩 - 
       这是辉辉和静儿的新房， 屋子虽小， 但温馨而甜美， 窗外雪花飘飘， 
屋内春意盎然。 
       这里唯一的出口是 out。 
       古墓派第四代弟子「 文辉的好老婆」静儿(Jinger) 
       木床
       梳妆台(Table)
【闲聊】辉辉[Huihui]：bedname龙凤吉祥
【闲聊】李逵[Handian]：龙腾凤跃
     你掀开纱帐，准备上床了。沙帐轻轻一动，你钻了进来。
     沙帐轻轻一动，静儿钻了进来。
     你现在很冲动，可是一点辙都没有。
     你含情脉脉地对静儿说：我．．．
     对方正在考虑中．．．静儿一歪身，倒在床上，不一会便鼾声大作，
进入了梦乡。
     辉辉嚎啕大哭起来。
【闲聊】杨过[Bite]：你...... 那么快就... 了?  
【闲聊】虚飞[Jfly]：over?      
【闲聊】李逵[Handian]：怎么睡了？
【闲聊】杨过[Bite]：haha...                             
【闲聊】流氓医生口吐白沫，昏了过去。
 【闲聊】虚飞口吐白沫，昏了过去。
【闲聊】李逵口吐白沫，昏了过去。
【闲聊】流氓医生[Doctor]：so....
【闲聊】辉辉越想越伤心，终于忍不住趴在流氓医生的肩膀上放声大哭起来。
【闲聊】杨过[Bite]：事儿办完了
      静儿一觉醒来，精力充沛地活动了一下筋骨。
      你含情脉脉地对静儿说：我．．．
      对方正在考虑中．．．
【闲聊】静儿[Jinger]：你刚睡过一觉，先活动活动吧。
【闲聊】辉辉越想越伤心，终于忍不住趴在李逵的肩膀上放声大哭起来。
【窗外】太阳挂在东方的蔚蓝的天空中散射着金色的光芒，秋高气爽，空气
象洗过一般十分的清新。
 【闲聊】辉辉摇摇头，叹口气道："疯了，都疯了..."
       你含情脉脉地对静儿说：我．．．
       对方正在考虑中．．．
       静儿冲着你会心地一笑，点了点头。
       静儿将绣花小鞋脱了下来。静儿将天青小袂脱了下来。
       你将皮靴脱了下来。你将天蓝长袍脱了下来。
       你搂着静儿温软的身体，不由得心醉神迷．．．
       你醒了过来，似乎还沉浸在幸福之中。
       静儿醒了过来，脸上还挂着甜蜜的笑容。
【闲聊】杨过对着静儿惊奇地大叫起来："哇～～～～～"
【闲聊】小舞声嘶力竭地叫道，"大伙并肩子上啊！"。 
【闲聊】蔡云扬[Shat]：是辉辉的朋友就别太过分
【闲聊】流氓医生[Doctor]：let me check,i am doctor   
【闲聊】流氓医生完全同意蔡云扬的观点。
【窗外】正午了，太阳从你正上方照耀著大地，秋老虎的时节，干热异常。
【闲聊】小舞双拳一抱，高声对辉辉说道："壮士，恭喜！恭喜！在下在此
恭喜你了！"
【闲聊】虚飞[Jfly]：没有xiaohuihui啦!
【闲聊】蔡云扬[Shat]：今天是辉辉大喜的日子,谁要是存心搅局,哼,不管你
是什么来头,大家也不惧
【闲聊】李逵[Handian]：毛主席说：对老婆一定不能手软，要象打擂台一样
【闲聊】虚飞[Jfly]：wait xiaohuihui la!
【闲聊】静儿深深地叹了口气。
【闲聊】辉辉[Huihui]：现在报名， 谁当将来xiaohuihuii的干爸
【窗外】天上，没有一丝云彩。太阳孤独地向西方的天空中慢慢沉落。
【闲聊】虚飞高声喊道：我！我！是我！一边把手举得高高的，惟恐大家看不到。
【闲聊】李逵高声喊道：我！我！是我！一边把手举得高高的，惟恐大家看不到。
【闲聊】小舞高声喊道：我！我！是我！一边把手举得高高的，惟恐大家看不到。
【闲聊】清云高声喊道：我！我！是我！一边把手举得高高的，惟恐大家看不到。
【闲聊】辉辉口吐白沫，昏了过去。
【闲聊】李逵[Handian]：huihui, do u have phone at hand now ?
【闲聊】辉辉[Huihui]：yes
【闲聊】李逵[Handian]：tell me number
【闲聊】辉辉[Huihui]：732-932-7717
【闲聊】辉辉[Huihui]：handian给我打电话
【窗外】傍晚了，太阳的馀晖将西方的天空映成一片火红。
【闲聊】小舞[Tango]：如此星辰如此夜,为谁风露立中宵

◎争进洞房
【窗外】已经是午夜了，隔河相望的牛郎织女分外明亮。
【闲聊】辉辉[Huihui]：这里真心谢谢大家的捧场！
【闲聊】李逵双拳一抱，高声对辉辉说道："壮士，恭喜！恭喜！在下在此恭喜你
了！"
【闲聊】杨过双拳一抱，高声对辉辉说道："壮士，恭喜！恭喜！在下在此恭喜你
了！"
【闲聊】小舞双拳一抱，高声对辉辉说道："壮士，恭喜！恭喜！在下在此恭喜你
了！"
【闲聊】李逵拍着辉辉的肩膀，笑得嘴都合不起来了。
【闲聊】辉辉[Huihui]：我们相爱5年， 今日终得相聚
【闲聊】小舞惊奇地大叫起来："哇～～～～～"
【闲聊】辉辉[Huihui]： 她从洛阳外国语学院毕业
【闲聊】杨过说到：哦，原来是这样的啊。我知道了啦。
【闲聊】杨过双手抱拳，讨好地对静儿说道："在下对姑娘的景仰之情，有如滔滔
江水连绵不绝。"
【闲聊】辉辉[Huihui]：我很遗憾没有真正的婚礼， 但今天上午这个网上婚礼真的
让我们很开心
【闲聊】辉辉[Huihui]：这里我和静儿衷心的谢谢大家
【闲聊】凡狗双手抱拳，作了个揖道：各位英雄请了！
【闲聊】杨过[Bite]：U 2 will live happily
【闲聊】凡狗躬身作了个揖。
【闲聊】凡狗双拳一抱，高声对辉辉说道："壮士，恭喜！恭喜！老头子在此恭喜你
了！"
【闲聊】凡狗对所有在场的人表示歉意。
【闲聊】杨过[Bite]：life will not be easy for U 2 live in New Jersey
【闲聊】辉辉[Huihui]：是的， 但我们相信凭着我们之间的爱，我们可以抵御一切困
难
【闲聊】杨过对着辉辉点了点头。

你掀开纱帐，从床里钻了出去。

辉静轩 - 
       这是辉辉和静儿的新房， 屋子虽小， 但温馨而甜美， 窗外雪花飘飘， 
屋内春意盎然。
      这里唯一的出口是 out。
      木床
      梳妆台(Table)

【窗外】夜幕低垂，天上飘着如絮的云朵，星星眨着眼。
贡士丐帮第十八代弟子「乞讨王子」辉辉(Huihui)
探花 丐帮第二十代弟子 李逵(Handian)
天地会莲花堂会众雪山派俗家弟子「bilibala」杨过(Bite)
明教风字门教众逍遥派第三代弟子「爱谁是谁」虚飞(Jfly)
状元丐帮第十八代弟子「头发乱了」流氓医生(Doctor)
秀才逍遥派第四代弟子「 CHAT专家」小舞(Tango)
标准新房
标准新房
星之眠床美之梦乡
兰馨斋
标准新房
鸳鸯别墅
辉静轩

虚飞轻轻打开一扇门，走了进去。虚飞似乎被人一脚踢了出来，神色有点狼狈。
流氓医生轻轻打开一扇门，走了进去。流氓医生似乎被人一脚踢了出来，神色
有点狼狈。
凡狗轻轻打开一扇门，走了进去。凡狗似乎被人一脚踢了出来，神色有点狼狈。
【闲聊】虚飞[Jfly]：all follow huihui不怕把门挤垮?
【闲聊】静儿[Jinger]：怎么让你们进去
【闲聊】流氓医生[Doctor]：faint us,get us,go home
【闲聊】李逵[Handian]：doctor 把我打昏，then huihui get me ?? 
【闲聊】李逵[Handian]：别打死
【闲聊】李逵满脸着急地冲着流氓医生嚷嚷："一二三，快快快；一二三四五，
我们等得很辛苦；一二三四五六七，我们等得很着急。"
【闲聊】辉辉[Huihui]：别的没有办法进去吗?
【闲聊】李逵[Handian]：我快昏了 
【闲聊】小舞口吐白沫，昏了过去。
【闲聊】虚飞被李逵气得口吐白沫，咕咚一声，栽倒在地
【闲聊】辉辉深深地叹了口气。
【闲聊】辉辉摇摇头，叹口气道："疯了，都疯了..."
【闲聊】凡狗双拳一抱，高声对辉辉说道："壮士，恭喜！恭喜！老头子在此恭喜你了!"
【闲聊】凡狗[Fandog]：你给辉辉一本《论语》，你给辉辉一颗夜明珠。
【闲聊】辉辉[Huihui]：这是一颗夜明珠，悠悠的放着柔和的光，看起来是做装饰
的好东西。
【闲聊】李逵对着凡狗惊奇地大叫起来："哇～～～～～"
【闲聊】李逵觉得受了凡狗的委屈，低声哭了起来，呜咽道："凡狗，你坏，你坏，
我不跟你玩了！"
【闲聊】凡狗[Fandog]：多读读书。房事不要过度。计划生育。
【闲聊】虚飞口吐白沫，昏了过去。
【闲聊】辉辉的脸「唰」的一下红了起来。
【闲聊】一朵红云飞上了静儿的面颊。
小舞运功完毕，深深吸了口气，站了起来。
小舞脚下一个不稳，跌在地上一动也不动了。
流氓医生将小舞扶了起来背在背上。
流氓医生将小舞从背上放了下来，躺在地上。
【闲聊】辉辉[Huihui]：小舞对你而言太重了。
【闲聊】辉辉嚎啕大哭起来。
【闲聊】李逵被辉辉气得口吐白沫，咕咚一声，栽倒在地。
 小舞慢慢睁开眼睛，清醒了过来。
【闲聊】小舞[Tango]：where am i?!!!
【闲聊】辉辉[Huihui]：别打了， 你们就是晕了， 我也搬不动你们, 进不了屋.
【闲聊】小舞惊奇地大叫起来："哇～～～～～"
辉辉对所有在场的人表示歉意。
流氓医生开始认真考虑这个问题。
【闲聊】流氓医生两眼发愣四肢颤抖一咬牙一跺脚：今儿真是活见鬼了！

●挥泪离别侠客行
【闲聊】辉辉[Huihui]：大家好， 对不起， 我要离开了， 现在这里是中午，
我们要去吃饭了
【闲聊】辉辉[Huihui]：真的谢谢大家
【闲聊】流氓医生点了点头。
【闲聊】流氓医生挥了挥手。
【闲聊】凡狗挥了挥手。
【闲聊】凡狗[Fandog]：没有搞到菩提子。
【闲聊】凡狗痛哭流涕的哀求辉辉的原谅。
【闲聊】辉辉[Huihui]：我们办了一个非常有意思的online -wedding
【闲聊】凡狗点了点头。
【闲聊】小舞对着辉辉拼命地鼓掌，嘴里不停地喝采，好小子！干得好！
【闲聊】流氓医生[Doctor]：我们都会记得
【闲聊】辉辉[Huihui]：我回把这次婚礼全部拷贝下来， 放在我的主页上, 作为
我们永久的纪念.
【闲聊】李逵对着辉辉一拱手，朗声说道："江湖之中，尔虞我诈，难得能遇
你我这般侠胆忠心之人。你我合奏一曲《笑傲江湖》，意下如何？"
【闲聊】流氓医生看着辉辉离去的背影，不禁黯然神伤。留声机里飘出邓丽君的歌声：
"今宵离别后，何日君再来？......"
【闲聊】李逵拉着辉辉的手，温柔地默默对视。目光中孕含着千种柔情，万般蜜意。
【窗外】带着微微的凉意，夜晚终于降临了。
【闲聊】虚飞摆出一张琴，抚出几下柔和的琴声，琴声宛如一股清泉在众人
身上缓缓流过。他清声唱道："沧海一声笑，涛涛两岸潮，浮沉随浪谁记今朝。"
【闲聊】小舞对辉辉抱拳道："青山不改，绿水常流，咱们后会有期！"
【闲聊】辉辉[Huihui]：再见我的朋友， 这个学期我有博士资格考试， 所以我会
很少来，希望暑假会见到你们！
【闲聊】小舞对静儿抱拳道："青山不改，绿水常流，咱们后会有期！"
【闲聊】李逵[Handian]：mud is 神话与传说; 
【闲聊】小舞对着李逵拼命地鼓掌，嘴里不停地喝采，好小子！干得好！
【闲聊】虚飞[Jfly]：good see u again huihui
【闲聊】静儿[Jinger]：再见！【闲聊】辉辉[Huihui]：再见！
【闲聊】其时明月在天，清风吹叶，树巅乌鸦呀啊而鸣，李逵再也忍耐不住，
望着辉辉的背影，泪珠夺眶而出。
【闲聊】虚飞深深地叹了口气。
【闲聊】静儿嚎啕大哭起来。

                                  静儿丢下一双绣花小鞋。
                                  静儿丢下一双绣花小鞋。
                                  静儿丢下一件天青小袂。
                                       静儿离开游戏。
                                      你丢下一双皮靴。
                因为这样东西并不值钱，所以人们并不会注意到它的存在。
                                      你丢下一件青衫。
                因为这样东西并不值钱，所以人们并不会注意到它的存在。
                                      你丢下一支火折。
                                      你丢下一柄长剑。
                                      你丢下一颗夜明珠。
                                      你丢下一块茯苓。
                因为这样东西并不值钱，所以人们并不会注意到它的存在。
                                      你丢下一双皮靴。
                因为这样东西并不值钱，所以人们并不会注意到它的存在。
                                     你丢下一件天蓝长袍。
                因为这样东西并不值钱，所以人们并不会注意到它的存在。
                                       欢迎下次再来！
                                          <剧终>

