「侠客行一百」文选之三    《网事随风》（泥潭爱情追忆）

●网事随风--to xkx100                 何苦-heku(Sun Nov 29)
----------------------------------------------------------------------

　　事情已经过去了，正如她的最后一封e-mail的标题--＂The end of a
story ＂。是的，结束了。提笔记下这段经历，并不是因为割舍不下什么，
或是想挽回些什么。只是想为那段日子留个纪念，毕竟曾经投入过，忘我而
执着...   也曾偶尔在报端见过一些网络里的爱情故事，却总是一笑置之。
总觉的过于虚幻，匪夷所思。从未想过有一天，我也会遭遇到...
       在那个泥潭泡的久了，心也渐渐疲倦。几十万经验，六七个网友，偶尔
聚一聚，喝喝酒，聊聊 mud如此而已。而囊中日见羞涩，学业逐渐繁重，去
意渐生了。终于在八月的某一天，在武庙post了一封"别了，侠客行"--
"侠客梦深，泥潭路远，各位保重，小弟告退了..."。
       临走前，打了一个命令"who xxxxxx(my id) "，想看看桃花门下还有
谁在线。我看到了她的名字 XXX(xxxxxxxxxx)。去帮帮她，这个念头忽然产
生，桃花岛人才凋零，难得有新人加入。于是，几句chat，熟悉了以后，开
始带着她去峨嵋练内功、掌法，去华山练剑，教她wield jitui,enable do-
dge none，abandon hammer…接触多了，才发现她原来真是一个girl！于是
去关外挖人参，去大理赏茶花，去南疆沙漠里铸剑，去泰山玉皇顶见识当今
的顶尖高手....再以后，每次连线进来，她就来个follow xxxxxx(my id)，
完了，不用练功了。她开始问我的姓名、年龄、学校...甚至问我有没有gf。
我有些害怕了。告诉自己，别，别陷进去，太虚幻了。可又忍不住，她真的
很可爱，很顽皮，十九岁的少女呵从 hug 到 kiss 再到 qmarry。终于有一
天，红娘庄的红娘宣布 "XX和XXX现在是夫妇了，祝愿他们白头偕老，永结
同心"……

    开学了，终于决心要了结。9.1 晚上我说出了我的决定。是啊，我已为
这个游戏花了太多的时间和精力，而且也似乎违反了游戏的规则。我需要退
出，返回到现实，去扮演好自己在生活中的角色。她沉默，她叹气，她企图
挽回……

"Whether you come back or not , i will be here waiting for you..."

"OH,NO!"

......

......

"ok...if it is your descion,i accept it..."

......

    忽然屏幕出现一行"wo ku le...."。看着，看着，泪水从眼眶里溢出
来，滑落下来……网管里，旁人投我以奇怪的目光。结束了，我抹了抹脸，
起身走出网管。慢慢的走到海边，抓了瓶酒，缓缓的灌下肚里，许多记忆如
潮水般涌上心头……叹了口气，回到宿舍，一夜无话。

    第二天，强迫自己在床上躺到中午两点多，终于还是踱到了网管。她在
线！她正同我的一个朋友chat，话题无非是我与她。她的语气那么低沉，那
么幽怨...已记不清她说了什么，只是不由自主的连线进去。
    她雀跃，她欢笑，一切照旧。
    逃不了啦，我自嘲了一下。"让我们一起完蛋吧"，我在她耳边轻轻地
说。"不会的，我们都不会完蛋的... ^_^ "她的笑脸依旧那么可爱。我勉
强笑了笑，心中浮起的是我的学业，她一个半月后的高考。
    如此反复了几次，终于拖到了10月16号。我也暗暗有了个决定：陪她走
完高考，然后消失，消失在她的世界里。毕竟，高考以后，她将回到中国，
她在中国的bf会照顾她的。
    "When i come to China , will go xm to meet you ""I want to
pull back, but it's too late now,I can't decide between you and him"
    想着她的这些话，我更坚定了我的决心。

    如果，如果10月16号的晚上，没有发生那件事，一切也许会as plan 的。
那天晚上，一个我心仪已久却从不敢靠近的女孩子突然对我吐露了那三个字，
天哪，我乱套了，彻底的。那夜，海风是那样轻柔，她，发间那若有若无的
淡香，那酒后潮红的双颊，那炽热的唇……
    第二天连线的时候，她已在那等着，而我却满脑子是昨夜的她，亲昵的
指令已不敢打，言语也不太自然。她觉察到了：

"what happen ?"

"nothing..."

"NO, it's something"

"......"

    沉默。空气中迷漫着一种极尴尬的沉默。她询问，她焦急，她质疑，而
我只是沉默以对。她深深的叹了口气，"should i suicide ?"
    我没有回答。良久，打了一句"if you do,i just follow"。半分钟后，
屏幕上出现了一句"XXX自杀了，以后你再也看不到这个人了" 脑子里忽然
一片空白，机械地执行一些指令:"XX(my name)自杀了，以后你再也看不到
这个人了" 起身离去。
    下午，照常去上课，照常与人谈笑，hahahahahahahahaha....
    晚上，心痛的感觉缓缓袭来，扯了个死党到海边，狠狠的往胃中倒酒…
…只盼一醉解千愁，喝，喝，喝，......直到被人背了回去。

    第二天醒来，口很干，头有些疼，胸口一阵阵的痛，心中--却充满了
解脱之感。感觉好点的时候，到湖边走了走，看了看那久违的青山绿水，垂
柳野花，心中隐隐有一种澈悟的感觉。网络并不是生活的全部。生命的芬芳
与颜色是只需一份心境就可以领略的。

    结束了……
    Yeah , you are right , grace , the story is end...

    感谢她，这位带给这段美好回忆的女孩子。正是她，在我即将离开mud
的时候，带给我许多乐趣，让我得窥mud的另一番天地，那是许多muder们从
未体味过得："许多人仍在不知疲倦得练功，许多人仍在为了名利而嘶杀，
其实纵使练成天下第一，富有万金，又怎及得上拥你入怀，笑看花开花落…
…"明天也许苦涩，今夜也许难眠，至少我们还能拥有回忆的甜美。

    感谢她，这位突然出现在我生命中得女孩子。正是她，在我极彷徨、无
助、矛盾的时候，用她的包容溶化我的过往，用她的爱将我拉回现实。天涯
芳草，近在眼前，我要好好珍惜。
 
    ２８号凌晨与bluebottle她哥哥一番长谈。明白了许多事情，以前的一
些疑问也豁然开朗。往事不必回收，让它／自生自灭好了。
    如今，唯一搁舍不下惟有朋友。网络是虚幻的，情感却是那么真实。一
起在泥潭摸爬滚打的日子，必将成为各自珍藏的记忆。
    读了mask的post，getman  终于超脱了，*gongxi getman说最羡慕的是
我与天堂雀，其实最让人羡慕的是  winder 与 java，不是吗？
    mrheku 这个  char 送人了，如果对方不要，那就让它呆着好了。有几
位朋友希望我能把 bluebottle 重新拉回这个泥潭，给它再添几分生气与活
泼，sorry 了，心有余而力不足。而且，newbiela 后有bluebottle，blue-
bottle之后必然还有其他后来者，一个这么好的泥潭是永远不会寂寞的，不
是吗？
    winder , sorry 了，你把mrheku恢复，而我却又要离去。
    *congra winder
    *congra java                  _~
    在这里，体味了沉迷与沉迷的后果，感觉了超脱与超脱的轻松，肩上的
压力与责任驱使我面对生活，上路的时候，已多了几分感悟与自信。
    离去之际，心中充塞的全是"感激"！
    bye...




